# دریافت کاربر فعلی

در فصل قبلی، سیستم امنیتی (که بر اساس سیستم تزریق وابستگی است) یک `token` به صورت `str` به *تابع عملیات مسیر* می‌داد:

{* ../../docs_src/security/tutorial001_an_py39.py hl[12] *}

اما این هنوز خیلی مفید نیست.

بیایید کاری کنیم که کاربر فعلی را به ما بدهد.

## ایجاد یک مدل کاربر

ابتدا، بیایید یک مدل Pydantic کاربر ایجاد کنیم.

به همان روشی که از Pydantic برای اعلام بدنه‌ها استفاده می‌کنیم، می‌توانیم از آن در هر جای دیگری استفاده کنیم:

{* ../../docs_src/security/tutorial002_an_py310.py hl[5,12:6] *}

## ایجاد وابستگی `get_current_user`

بیایید یک وابستگی `get_current_user` ایجاد کنیم.

به یاد دارید که وابستگی‌ها می‌توانند زیروابستگی داشته باشند؟

`get_current_user` وابستگی با همان `oauth2_scheme` که قبلاً ایجاد کردیم خواهد داشت.

همانطور که قبلاً مستقیماً در *عملیات مسیر* انجام می‌دادیم، وابستگی جدید ما `get_current_user` یک `token` به صورت `str` از زیروابستگی `oauth2_scheme` دریافت خواهد کرد:

{* ../../docs_src/security/tutorial002_an_py310.py hl[25] *}

## دریافت کاربر

`get_current_user` از یک تابع کاربردی (جعلی) که ایجاد کردیم استفاده خواهد کرد، که یک token به صورت `str` می‌گیرد و مدل Pydantic `User` ما را برمی‌گرداند:

{* ../../docs_src/security/tutorial002_an_py310.py hl[19:22,26:27] *}

## تزریق کاربر فعلی

بنابراین اکنون می‌توانیم از همان `Depends` با `get_current_user` ما در *عملیات مسیر* استفاده کنیم:

{* ../../docs_src/security/tutorial002_an_py310.py hl[31] *}

توجه کنید که نوع `current_user` را به عنوان مدل Pydantic `User` اعلام می‌کنیم.

این به ما در داخل تابع با تمام تکمیل خودکار و بررسی نوع کمک خواهد کرد.

/// tip

ممکن است به یاد داشته باشید که بدنه‌های درخواست نیز با مدل‌های Pydantic اعلام می‌شوند.

اینجا **FastAPI** گیج نخواهد شد زیرا شما از `Depends` استفاده می‌کنید.

///

/// check

نحوه طراحی این سیستم وابستگی به ما اجازه می‌دهد وابستگی‌های مختلفی ("وابسته‌پذیرهای" مختلفی) داشته باشیم که همه یک مدل `User` برگردانند.

ما محدود به داشتن فقط یک وابستگی که بتواند آن نوع داده را برگرداند نیستیم.

///

## مدل‌های دیگر

اکنون می‌توانید کاربر فعلی را مستقیماً در *توابع عملیات مسیر* دریافت کنید و با مکانیسم‌های امنیتی در سطح **تزریق وابستگی** با استفاده از `Depends` کار کنید.

و می‌توانید از هر مدل یا داده‌ای برای نیازمندی‌های امنیتی استفاده کنید (در این مورد، یک مدل Pydantic `User`).

اما محدود به استفاده از یک مدل داده خاص، کلاس یا نوع نیستید.

آیا می‌خواهید یک `id` و `email` داشته باشید و هیچ `username` در مدل خود نداشته باشید؟ حتماً. می‌توانید از همین ابزارها استفاده کنید.

آیا می‌خواهید فقط یک `str` داشته باشید؟ یا فقط یک `dict`؟ یا مستقیماً یک نمونه مدل پایگاه داده؟ همه به همان روش کار می‌کنند.

شما در واقع کاربرانی ندارید که به برنامه شما وارد شوند بلکه ربات‌ها، بات‌ها یا سیستم‌های دیگری هستند که فقط یک توکن دسترسی دارند؟ باز هم، همه به همان روش کار می‌کنند.

فقط از هر نوع مدل، هر نوع کلاس، هر نوع پایگاه داده‌ای که برای برنامه خود نیاز دارید استفاده کنید. **FastAPI** با سیستم تزریق وابستگی پشتیبان شماست.

## حجم کد

این مثال ممکن است طولانی به نظر برسد. به خاطر داشته باشید که ما امنیت، مدل‌های داده، توابع کاربردی و *عملیات‌های مسیر* را در همان فایل ترکیب می‌کنیم.

اما اینجا نکته کلیدی است.

امنیت و تزریق وابستگی یک بار نوشته می‌شود.

و می‌توانید آن را به هر اندازه که می‌خواهید پیچیده کنید. و با این حال، فقط یک بار نوشته شود، در یک مکان. با تمام انعطاف‌پذیری.

اما می‌توانید هزاران نقطه پایانی (*عملیات‌های مسیر*) داشته باشید که از همان سیستم امنیتی استفاده کنند.

و همه آنها (یا هر بخشی از آنها که بخواهید) می‌توانند از استفاده مجدد از این وابستگی‌ها یا هر وابستگی دیگری که ایجاد کنید بهره ببرند.

و تمام این هزاران *عملیات مسیر* می‌توانند به کوچکی ۳ خط باشند:

{* ../../docs_src/security/tutorial002_an_py310.py hl[30:32] *}

## جمع‌بندی

اکنون می‌توانید کاربر فعلی را مستقیماً در *تابع عملیات مسیر* خود دریافت کنید.

ما در حال حاضر نیمه راه هستیم.

فقط باید یک *عملیات مسیر* اضافه کنیم تا کاربر/کلاینت واقعاً `username` و `password` را ارسال کند.

این در بخش بعدی خواهد آمد.
