# درباره نسخه‌های FastAPI

**FastAPI** قبلاً در بسیاری از برنامه‌ها و سیستم‌ها در تولید استفاده می‌شود. و پوشش تست در ۱۰۰٪ نگه داشته می‌شود. اما توسعه آن هنوز به سرعت در حال پیشرفت است.

ویژگی‌های جدید به طور مکرر اضافه می‌شوند، باگ‌ها به طور منظم رفع می‌شوند و کد هنوز به طور مداوم بهبود می‌یابد.

به همین دلیل نسخه‌های فعلی هنوز `0.x.x` هستند، این نشان می‌دهد که هر نسخه به طور بالقوه می‌تواند تغییرات ناسازگار داشته باشد. این از قراردادهای <a href="https://semver.org/" class="external-link" target="_blank">نسخه‌بندی معنایی</a> پیروی می‌کند.

می‌توانید همین الان برنامه‌های تولیدی با **FastAPI** ایجاد کنید (و احتمالاً مدتی است که این کار را می‌کنید)، فقط باید مطمئن شوید که از نسخه‌ای استفاده می‌کنید که با بقیه کد شما به درستی کار می‌کند.

## نسخه `fastapi` خود را ثابت کنید

اولین کاری که باید انجام دهید "ثابت کردن" نسخه **FastAPI** است که استفاده می‌کنید به آخرین نسخه خاصی که می‌دانید برای برنامه شما به درستی کار می‌کند.

برای مثال، فرض کنید از نسخه `0.112.0` در برنامه خود استفاده می‌کنید.

اگر از فایل `requirements.txt` استفاده می‌کنید، می‌توانید نسخه را با:

```txt
fastapi[standard]==0.112.0
```

مشخص کنید که به این معنی است که دقیقاً از نسخه `0.112.0` استفاده خواهید کرد.

یا می‌توانید آن را با:

```txt
fastapi[standard]>=0.112.0,<0.113.0
```

ثابت کنید که به این معنی است که از نسخه‌های `0.112.0` یا بالاتر استفاده خواهید کرد، اما کمتر از `0.113.0`، برای مثال نسخه `0.112.2` همچنان پذیرفته خواهد شد.

اگر از هر ابزار دیگری برای مدیریت نصب‌های خود استفاده می‌کنید، مانند `uv`، Poetry، Pipenv یا دیگران، همه آنها راهی دارند که می‌توانید برای تعریف نسخه‌های خاص بسته‌های خود استفاده کنید.

## نسخه‌های موجود

می‌توانید نسخه‌های موجود (مثلاً برای بررسی آخرین نسخه فعلی) را در [یادداشت‌های انتشار](../release-notes.md){.internal-link target=_blank} ببینید.

## درباره نسخه‌ها

با پیروی از قراردادهای نسخه‌بندی معنایی، هر نسخه‌ای زیر `1.0.0` به طور بالقوه می‌تواند تغییرات ناسازگار اضافه کند.

FastAPI همچنین از این قرارداد پیروی می‌کند که هر تغییر نسخه "PATCH" برای رفع باگ‌ها و تغییرات بدون شکستگی است.

/// tip

"PATCH" آخرین عدد است، برای مثال در `0.2.3`، نسخه PATCH `3` است.

///

بنابراین، باید بتوانید به نسخه‌ای مانند این ثابت کنید:

```txt
fastapi>=0.45.0,<0.46.0
```

تغییرات ناسازگار و ویژگی‌های جدید در نسخه‌های "MINOR" اضافه می‌شوند.

/// tip

"MINOR" عدد وسط است، برای مثال در `0.2.3`، نسخه MINOR `2` است.

///

## ارتقاء نسخه‌های FastAPI

باید تست‌هایی برای برنامه خود اضافه کنید.

با **FastAPI** بسیار آسان است (به لطف Starlette)، مستندات را بررسی کنید: [تست](../tutorial/testing.md){.internal-link target=_blank}

بعد از داشتن تست‌ها، می‌توانید نسخه **FastAPI** را به نسخه جدیدتری ارتقاء دهید و با اجرای تست‌های خود مطمئن شوید که تمام کد شما به درستی کار می‌کند.

اگر همه چیز کار می‌کند، یا بعد از انجام تغییرات لازم و گذراندن تمام تست‌ها، می‌توانید `fastapi` خود را به آن نسخه جدید اخیر ثابت کنید.

## درباره Starlette

نباید نسخه `starlette` را ثابت کنید.

نسخه‌های مختلف **FastAPI** از نسخه جدیدتر خاصی از Starlette استفاده خواهند کرد.

بنابراین، فقط اجازه دهید **FastAPI** از نسخه صحیح Starlette استفاده کند.

## درباره Pydantic

Pydantic شامل تست‌هایی برای **FastAPI** با تست‌های خودش است، بنابراین نسخه‌های جدید Pydantic (بالای `1.0.0`) همیشه با FastAPI سازگار هستند.

می‌توانید Pydantic را به هر نسخه‌ای بالای `1.0.0` که برای شما کار می‌کند ثابت کنید.

برای مثال:

```txt
pydantic>=2.7.0,<3.0.0
```
