# وابستگی‌ها در دکوراتورهای عملیات مسیر

در بعضی موارد شما واقعاً به مقدار بازگشتی یک وابستگی در داخل *تابع عملیات مسیر* خود نیاز ندارید.

یا وابستگی مقداری برنمی‌گرداند.

اما همچنان نیاز دارید که اجرا/حل شود.

برای آن موارد، به جای اعلام یک پارامتر *تابع عملیات مسیر* با `Depends`، می‌توانید یک `list` از `dependencies` را به *دکوراتور عملیات مسیر* اضافه کنید.

## افزودن `dependencies` به *دکوراتور عملیات مسیر*

*دکوراتور عملیات مسیر* یک آرگومان اختیاری `dependencies` دریافت می‌کند.

باید یک `list` از `Depends()` باشد:

{* ../../docs_src/dependencies/tutorial006_an_py39.py hl[19] *}

این وابستگی‌ها به همان روش وابستگی‌های معمولی اجرا/حل خواهند شد. اما مقدار آنها (اگر مقداری برگردانند) به *تابع عملیات مسیر* شما پاس داده نخواهد شد.

/// tip

بعضی ویرایشگرها پارامترهای استفاده‌نشده تابع را بررسی می‌کنند و آنها را به عنوان خطا نشان می‌دهند.

با استفاده از این `dependencies` در *دکوراتور عملیات مسیر* می‌توانید مطمئن شوید که اجرا می‌شوند و در عین حال از خطاهای ویرایشگر/ابزار جلوگیری کنید.

همچنین ممکن است به جلوگیری از سردرگمی توسعه‌دهندگان جدیدی کمک کند که پارامتر استفاده‌نشده‌ای را در کد شما می‌بینند و ممکن است فکر کنند غیرضروری است.

///

/// info

در این مثال از هدرهای سفارشی ساختگی `X-Key` و `X-Token` استفاده می‌کنیم.

اما در موارد واقعی، هنگام پیاده‌سازی امنیت، از استفاده از [ابزارهای امنیتی یکپارچه (فصل بعدی)](../security/index.md){.internal-link target=_blank} سود بیشتری خواهید برد.

///

## خطاها و مقادیر بازگشتی وابستگی‌ها

می‌توانید از همان *توابع* وابستگی که معمولاً استفاده می‌کنید استفاده کنید.

### نیازمندی‌های وابستگی

آنها می‌توانند نیازمندی‌های درخواست (مانند هدرها) یا سایر زیروابستگی‌ها را اعلام کنند:

{* ../../docs_src/dependencies/tutorial006_an_py39.py hl[8,13] *}

### ایجاد استثنا

این وابستگی‌ها می‌توانند استثنا `raise` کنند، همانند وابستگی‌های معمولی:

{* ../../docs_src/dependencies/tutorial006_an_py39.py hl[10,15] *}

### مقادیر بازگشتی

و آنها می‌توانند مقادیر برگردانند یا نه، مقادیر استفاده نخواهند شد.

بنابراین، می‌توانید یک وابستگی معمولی (که مقدار برمی‌گرداند) که قبلاً جای دیگری استفاده کرده‌اید را دوباره استفاده کنید، و حتی اگر مقدار استفاده نشود، وابستگی اجرا خواهد شد:

{* ../../docs_src/dependencies/tutorial006_an_py39.py hl[11,16] *}

## وابستگی‌ها برای گروهی از *عملیات‌های مسیر*

بعداً، هنگام مطالعه درباره نحوه ساختاردهی برنامه‌های بزرگ‌تر ([برنامه‌های بزرگ‌تر - چندین فایل](../../tutorial/bigger-applications.md){.internal-link target=_blank})، احتمالاً با چندین فایل، یاد خواهید گرفت که چگونه یک پارامتر `dependencies` واحد را برای گروهی از *عملیات‌های مسیر* اعلام کنید.

## وابستگی‌های سراسری

در ادامه خواهیم دید چگونه وابستگی‌ها را به کل برنامه `FastAPI` اضافه کنیم تا روی هر *عملیات مسیر* اعمال شوند.
