# جایگزین‌ها، الهام‌بخش‌ها و مقایسه‌ها

چه چیزی **FastAPI** را الهام‌بخشید، چگونه با جایگزین‌ها مقایسه می‌شود و چه چیزی از آنها آموخت.

## مقدمه

**FastAPI** بدون کارهای قبلی دیگران وجود نداشت.

ابزارهای بسیاری قبلاً ایجاد شده‌اند که به الهام‌بخشی ایجاد آن کمک کرده‌اند.

من سال‌ها از ایجاد یک فریمورک جدید اجتناب می‌کردم. ابتدا سعی کردم تمام ویژگی‌های پوشش داده شده توسط **FastAPI** را با استفاده از فریمورک‌ها، پلاگین‌ها و ابزارهای مختلف حل کنم.

اما در نقطه‌ای، گزینه دیگری جز ایجاد چیزی که تمام این ویژگی‌ها را فراهم کند وجود نداشت، با گرفتن بهترین ایده‌ها از ابزارهای قبلی و ترکیب آنها به بهترین شکل ممکن، با استفاده از ویژگی‌های زبانی که قبلاً حتی در دسترس نبودند (type hintهای Python 3.6+).

## ابزارهای قبلی

### <a href="https://www.djangoproject.com/" class="external-link" target="_blank">Django</a>

محبوب‌ترین فریمورک پایتون است و به طور گسترده‌ای مورد اعتماد قرار دارد. برای ساخت سیستم‌هایی مانند Instagram استفاده می‌شود.

نسبتاً به شدت با پایگاه‌داده‌های رابطه‌ای (مانند MySQL یا PostgreSQL) جفت شده است، بنابراین داشتن یک پایگاه‌داده NoSQL (مانند Couchbase، MongoDB، Cassandra و غیره) به عنوان موتور ذخیره‌سازی اصلی خیلی آسان نیست.

برای تولید HTML در بک‌اند ایجاد شده بود، نه برای ایجاد APIهایی که توسط فرانت‌اند مدرن (مانند React، Vue.js و Angular) یا توسط سیستم‌های دیگر (مانند دستگاه‌های <abbr title="Internet of Things">IoT</abbr>) استفاده شوند.

### <a href="https://www.django-rest-framework.org/" class="external-link" target="_blank">Django REST Framework</a>

Django REST framework برای ساخت یک مجموعه ابزار انعطاف‌پذیر جهت ایجاد Web APIها با استفاده از Django ایجاد شد تا قابلیت‌های API آن را بهبود بخشد.

توسط شرکت‌های بسیاری از جمله Mozilla، Red Hat و Eventbrite استفاده می‌شود.

یکی از اولین نمونه‌های **مستندسازی خودکار API** بود و این به طور خاص یکی از اولین ایده‌هایی بود که "جستجو برای" **FastAPI** را الهام‌بخشید.

/// note

Django REST Framework توسط Tom Christie ایجاد شد. همان سازنده Starlette و Uvicorn که **FastAPI** بر اساس آنها ساخته شده است.

///

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

یک رابط کاربری وب مستندسازی خودکار API داشته باشد.

///

### <a href="https://flask.palletsprojects.com" class="external-link" target="_blank">Flask</a>

Flask یک "میکروفریمورک" است، شامل یکپارچگی پایگاه‌داده و بسیاری از چیزهایی که به طور پیش‌فرض در Django وجود دارند نیست.

این سادگی و انعطاف‌پذیری امکان انجام کارهایی مانند استفاده از پایگاه‌داده‌های NoSQL به عنوان سیستم ذخیره‌سازی داده اصلی را فراهم می‌کند.

از آنجا که بسیار ساده است، یادگیری آن نسبتاً شهودی است، اگرچه مستندات در برخی نقاط تا حدی فنی می‌شوند.

همچنین معمولاً برای برنامه‌های دیگری که لزوماً به پایگاه‌داده، مدیریت کاربر یا هیچ یک از ویژگی‌های بسیاری که از پیش در Django ساخته شده‌اند نیاز ندارند استفاده می‌شود. اگرچه بسیاری از این ویژگی‌ها می‌توانند با پلاگین‌ها اضافه شوند.

این جداسازی بخش‌ها و بودن یک "میکروفریمورک" که می‌تواند برای پوشش دقیقاً آنچه مورد نیاز است گسترش یابد، ویژگی کلیدی بود که می‌خواستم حفظ کنم.

با توجه به سادگی Flask، به نظر می‌رسید گزینه خوبی برای ساخت APIها باشد. چیز بعدی برای یافتن، یک "Django REST Framework" برای Flask بود.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

یک میکروفریمورک باشد. ترکیب و تطبیق ابزارها و بخش‌های مورد نیاز را آسان کند.

یک سیستم مسیریابی ساده و آسان برای استفاده داشته باشد.

///

### <a href="https://requests.readthedocs.io" class="external-link" target="_blank">Requests</a>

**FastAPI** در واقع جایگزینی برای **Requests** نیست. دامنه آنها بسیار متفاوت است.

در واقع استفاده از Requests *درون* یک برنامه FastAPI رایج خواهد بود.

اما باز هم، FastAPI الهام زیادی از Requests گرفت.

**Requests** یک کتابخانه برای *تعامل* با APIها (به عنوان کلاینت) است، در حالی که **FastAPI** یک کتابخانه برای *ساخت* APIها (به عنوان سرور) است.

آنها کم‌وبیش در دو سر متضاد قرار دارند و مکمل یکدیگر هستند.

Requests طراحی بسیار ساده و شهودی دارد، استفاده از آن بسیار آسان است، با پیش‌فرض‌های منطقی. اما در عین حال، بسیار قدرتمند و قابل سفارشی‌سازی است.

به همین دلیل، همانطور که در وب‌سایت رسمی گفته شده:

> Requests یکی از پردانلودترین پکیج‌های پایتون در تمام دوران است

نحوه استفاده بسیار ساده است. به عنوان مثال، برای انجام یک درخواست `GET`:

```Python
response = requests.get("http://example.com/some/url")
```

معادل FastAPI در *عملیات مسیر* API می‌تواند مانند زیر باشد:

```Python hl_lines="1"
@app.get("/some/url")
def read_url():
    return {"message": "Hello World"}
```

شباهت‌ها را در `requests.get(...)` و `@app.get(...)` ببینید.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

* یک API ساده و شهودی داشته باشد.
* از نام‌های متد HTTP (عملیات‌ها) مستقیماً، به شکلی ساده و شهودی استفاده کند.
* پیش‌فرض‌های منطقی، اما سفارشی‌سازی‌های قدرتمند داشته باشد.

///

### <a href="https://swagger.io/" class="external-link" target="_blank">Swagger</a> / <a href="https://github.com/OAI/OpenAPI-Specification/" class="external-link" target="_blank">OpenAPI</a>

ویژگی اصلی‌ای که از Django REST Framework می‌خواستم، مستندسازی خودکار API بود.

سپس متوجه شدم که استانداردی برای مستندسازی APIها وجود دارد، با استفاده از JSON (یا YAML، یک افزونه JSON) به نام Swagger.

و یک رابط کاربری وب برای APIهای Swagger از قبل ایجاد شده بود. بنابراین، قابلیت تولید مستندسازی Swagger برای یک API امکان استفاده خودکار از این رابط کاربری وب را فراهم می‌کرد.

در نقطه‌ای، Swagger به بنیاد لینوکس داده شد تا به OpenAPI تغییر نام یابد.

به همین دلیل وقتی درباره نسخه 2.0 صحبت می‌شود، معمولاً "Swagger" و برای نسخه 3+ "OpenAPI" گفته می‌شود.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

یک استاندارد باز برای مشخصات API به جای یک اسکیمای سفارشی اتخاذ و استفاده کند.

و ابزارهای رابط کاربری مبتنی بر استاندارد را یکپارچه کند:

* <a href="https://github.com/swagger-api/swagger-ui" class="external-link" target="_blank">Swagger UI</a>
* <a href="https://github.com/Rebilly/ReDoc" class="external-link" target="_blank">ReDoc</a>

این دو به دلیل نسبتاً محبوب و پایدار بودن انتخاب شدند، اما با جستجوی سریع، می‌توانید ده‌ها رابط کاربری جایگزین برای OpenAPI پیدا کنید (که می‌توانید با **FastAPI** استفاده کنید).

///

### فریمورک‌های REST برای Flask

چندین فریمورک REST برای Flask وجود دارد، اما پس از صرف زمان و تلاش برای بررسی آنها، متوجه شدم بسیاری از آنها متوقف یا رها شده‌اند، با چندین مشکل باقی‌مانده که آنها را نامناسب می‌ساخت.

### <a href="https://marshmallow.readthedocs.io/en/stable/" class="external-link" target="_blank">Marshmallow</a>

یکی از ویژگی‌های اصلی مورد نیاز سیستم‌های API، "<abbr title="همچنین marshalling، تبدیل نامیده می‌شود">سریالایزیشن</abbr>" داده است که گرفتن داده از کد (پایتون) و تبدیل آن به چیزی است که بتواند از طریق شبکه ارسال شود. به عنوان مثال، تبدیل یک شیء حاوی داده از پایگاه‌داده به یک شیء JSON. تبدیل اشیاء `datetime` به رشته‌ها و غیره.

ویژگی بزرگ دیگری که APIها به آن نیاز دارند اعتبارسنجی داده است، اطمینان از اینکه داده معتبر است، با توجه به پارامترهای خاص. به عنوان مثال، اینکه یک فیلد `int` است و نه یک رشته تصادفی. این به ویژه برای داده‌های ورودی مفید است.

بدون سیستم اعتبارسنجی داده، باید تمام بررسی‌ها را به صورت دستی در کد انجام دهید.

این‌ها ویژگی‌هایی هستند که Marshmallow برای ارائه آنها ساخته شده بود. یک کتابخانه عالی است و من قبلاً زیاد از آن استفاده کرده‌ام.

اما قبل از وجود type hintهای پایتون ایجاد شده بود. بنابراین، برای تعریف هر <abbr title="تعریف نحوه شکل‌گیری داده">اسکیما</abbr> باید از ابزارها و کلاس‌های خاص ارائه شده توسط Marshmallow استفاده کنید.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

از کد برای تعریف "اسکیماها"یی استفاده کند که انواع داده و اعتبارسنجی را به صورت خودکار ارائه می‌دهند.

///

### <a href="https://webargs.readthedocs.io/en/latest/" class="external-link" target="_blank">Webargs</a>

ویژگی بزرگ دیگری که APIها به آن نیاز دارند <abbr title="خواندن و تبدیل به داده پایتون">تجزیه</abbr> داده از درخواست‌های ورودی است.

Webargs ابزاری بود که برای ارائه این قابلیت بر روی چندین فریمورک، از جمله Flask ساخته شد.

از Marshmallow در زیرساخت برای اعتبارسنجی داده استفاده می‌کند. و توسط همان توسعه‌دهندگان ایجاد شده بود.

ابزار عالی‌ای است و من قبل از **FastAPI** زیاد از آن استفاده کرده‌ام.

/// info

Webargs توسط همان توسعه‌دهندگان Marshmallow ایجاد شده بود.

///

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

اعتبارسنجی خودکار داده‌های درخواست ورودی داشته باشد.

///

### <a href="https://apispec.readthedocs.io/en/stable/" class="external-link" target="_blank">APISpec</a>

Marshmallow و Webargs اعتبارسنجی، تجزیه و سریالایزیشن را به عنوان پلاگین ارائه می‌دهند.

اما مستندسازی هنوز کم بود. سپس APISpec ایجاد شد.

این یک پلاگین برای بسیاری از فریمورک‌ها است (و پلاگینی برای Starlette نیز وجود دارد).

نحوه کار آن این است که تعریف اسکیما را با استفاده از فرمت YAML درون docstring هر تابعی که یک مسیر را مدیریت می‌کند می‌نویسید.

و اسکیماهای OpenAPI تولید می‌کند.

اینگونه در Flask، Starlette، Responder و غیره کار می‌کند.

اما بعد، دوباره مشکل داشتن یک میکروسینتکس درون یک رشته پایتون (یک YAML بزرگ) را داریم.

ویرایشگر نمی‌تواند کمک زیادی در آن بکند. و اگر پارامترها یا اسکیماهای Marshmallow را تغییر دهیم و فراموش کنیم آن docstring YAML را نیز تغییر دهیم، اسکیمای تولید شده قدیمی خواهد بود.

/// info

APISpec توسط همان توسعه‌دهندگان Marshmallow ایجاد شده بود.

///

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

از استاندارد باز برای APIها، OpenAPI پشتیبانی کند.

///

### <a href="https://flask-apispec.readthedocs.io/en/latest/" class="external-link" target="_blank">Flask-apispec</a>

یک پلاگین Flask است که Webargs، Marshmallow و APISpec را به هم متصل می‌کند.

از اطلاعات Webargs و Marshmallow برای تولید خودکار اسکیماهای OpenAPI با استفاده از APISpec استفاده می‌کند.

ابزار عالی و بسیار کم‌ارزش‌گذاری شده‌ای است. باید بسیار محبوب‌تر از بسیاری از پلاگین‌های Flask باشد. شاید به دلیل مختصر و انتزاعی بودن مستندات آن باشد.

این مشکل نوشتن YAML (سینتکس دیگر) درون docstringهای پایتون را حل کرد.

این ترکیب Flask، Flask-apispec با Marshmallow و Webargs، استک بک‌اند مورد علاقه من تا ساخت **FastAPI** بود.

استفاده از آن منجر به ایجاد چندین تولیدکننده full-stack Flask شد. اینها استک‌های اصلی هستند که من (و چندین تیم خارجی) تا الان استفاده کرده‌ایم:

* <a href="https://github.com/tiangolo/full-stack" class="external-link" target="_blank">https://github.com/tiangolo/full-stack</a>
* <a href="https://github.com/tiangolo/full-stack-flask-couchbase" class="external-link" target="_blank">https://github.com/tiangolo/full-stack-flask-couchbase</a>
* <a href="https://github.com/tiangolo/full-stack-flask-couchdb" class="external-link" target="_blank">https://github.com/tiangolo/full-stack-flask-couchdb</a>

و همین تولیدکننده‌های full-stack پایه [تولیدکننده‌های پروژه **FastAPI**](project-generation.md){.internal-link target=_blank} بودند.

/// info

Flask-apispec توسط همان توسعه‌دهندگان Marshmallow ایجاد شده بود.

///

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

اسکیمای OpenAPI را به صورت خودکار از همان کدی که سریالایزیشن و اعتبارسنجی را تعریف می‌کند تولید کند.

///

### <a href="https://nestjs.com/" class="external-link" target="_blank">NestJS</a> (و <a href="https://angular.io/" class="external-link" target="_blank">Angular</a>)

این حتی پایتون نیست، NestJS یک فریمورک جاوااسکریپت (TypeScript) NodeJS است که از Angular الهام گرفته شده است.

چیزی تا حدی مشابه آنچه با Flask-apispec انجام می‌شود را به دست می‌آورد.

یک سیستم تزریق وابستگی یکپارچه دارد، الهام گرفته از Angular 2. نیاز به ثبت پیش‌نیاز "injectableها" دارد (مانند تمام سیستم‌های تزریق وابستگی دیگری که می‌شناسم)، بنابراین به پرحرفی و تکرار کد اضافه می‌کند.

از آنجا که پارامترها با انواع TypeScript توصیف می‌شوند (مشابه type hintهای پایتون)، پشتیبانی ویرایشگر کاملاً خوب است.

اما چون داده‌های TypeScript پس از کامپایل به جاوااسکریپت حفظ نمی‌شوند، نمی‌تواند بر انواع برای تعریف اعتبارسنجی، سریالایزیشن و مستندسازی به طور همزمان تکیه کند. به همین دلیل و برخی تصمیمات طراحی، برای دریافت اعتبارسنجی، سریالایزیشن و تولید خودکار اسکیما، لازم است در بسیاری از مکان‌ها دکوراتور اضافه شود. بنابراین، کاملاً پرحرف می‌شود.

نمی‌تواند مدل‌های تو در تو را خیلی خوب مدیریت کند. بنابراین، اگر بدنه JSON در درخواست یک شیء JSON باشد که فیلدهای داخلی دارد که به نوبه خود اشیاء JSON تو در تو هستند، نمی‌تواند به درستی مستند و اعتبارسنجی شود.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

از انواع پایتون برای داشتن پشتیبانی عالی ویرایشگر استفاده کند.

یک سیستم تزریق وابستگی قدرتمند داشته باشد. راهی برای به حداقل رساندن تکرار کد پیدا کند.

///

### <a href="https://sanic.readthedocs.io/en/latest/" class="external-link" target="_blank">Sanic</a>

یکی از اولین فریمورک‌های بسیار سریع پایتون مبتنی بر `asyncio` بود. برای شباهت زیاد به Flask ساخته شده بود.

/// note | جزئیات فنی

از <a href="https://github.com/MagicStack/uvloop" class="external-link" target="_blank">`uvloop`</a> به جای حلقه `asyncio` پیش‌فرض پایتون استفاده کرد. این چیزی بود که آن را بسیار سریع کرد.

به وضوح Uvicorn و Starlette را الهام‌بخشید که در حال حاضر در بنچمارک‌های باز سریع‌تر از Sanic هستند.

///

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

راهی برای داشتن عملکرد فوق‌العاده پیدا کند.

به همین دلیل **FastAPI** مبتنی بر Starlette است، زیرا سریع‌ترین فریمورک موجود (تست شده توسط بنچمارک‌های شخص ثالث) است.

///

### <a href="https://falconframework.org/" class="external-link" target="_blank">Falcon</a>

Falcon یک فریمورک پایتون با عملکرد بالای دیگر است، برای حداقلی بودن طراحی شده و به عنوان پایه فریمورک‌های دیگر مانند Hug کار می‌کند.

طوری طراحی شده که توابعی دارد که دو پارامتر دریافت می‌کنند، یکی "request" و یکی "response". سپس بخش‌هایی از request را "می‌خوانید" و بخش‌هایی را به response "می‌نویسید". به دلیل این طراحی، امکان اعلان پارامترهای درخواست و بدنه‌ها با type hintهای استاندارد پایتون به عنوان پارامترهای تابع وجود ندارد.

بنابراین، اعتبارسنجی داده، سریالایزیشن و مستندسازی باید در کد انجام شود، نه به صورت خودکار. یا باید به عنوان فریمورکی بر روی Falcon پیاده‌سازی شوند، مانند Hug. همین تمایز در فریمورک‌های دیگری که از طراحی Falcon الهام گرفته‌اند رخ می‌دهد، یعنی داشتن یک شیء request و یک شیء response به عنوان پارامترها.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

راه‌هایی برای دستیابی به عملکرد عالی پیدا کند.

همراه با Hug (از آنجا که Hug مبتنی بر Falcon است) **FastAPI** را الهام‌بخشید تا یک پارامتر `response` در توابع اعلان کند.

اگرچه در FastAPI اختیاری است و عمدتاً برای تنظیم هدرها، کوکی‌ها و کدهای وضعیت جایگزین استفاده می‌شود.

///

### <a href="https://moltenframework.com/" class="external-link" target="_blank">Molten</a>

من Molten را در مراحل اولیه ساخت **FastAPI** کشف کردم. و ایده‌های کاملاً مشابهی دارد:

* مبتنی بر type hintهای پایتون.
* اعتبارسنجی و مستندسازی از این انواع.
* سیستم تزریق وابستگی.

از کتابخانه شخص ثالث اعتبارسنجی، سریالایزیشن و مستندسازی داده مانند Pydantic استفاده نمی‌کند، خودش را دارد. بنابراین، این تعاریف نوع داده به راحتی قابل استفاده مجدد نخواهند بود.

پیکربندی‌های کمی پرحرف‌تری نیاز دارد. و از آنجا که مبتنی بر WSGI (به جای ASGI) است، برای بهره‌برداری از عملکرد بالای ارائه شده توسط ابزارهایی مانند Uvicorn، Starlette و Sanic طراحی نشده است.

سیستم تزریق وابستگی نیاز به ثبت پیش‌نیاز وابستگی‌ها دارد و وابستگی‌ها بر اساس انواع اعلان شده حل می‌شوند. بنابراین، امکان اعلان بیش از یک "کامپوننت" که یک نوع خاص ارائه می‌دهد وجود ندارد.

مسیرها در یک مکان واحد اعلان می‌شوند، با استفاده از توابعی که در مکان‌های دیگر اعلان شده‌اند (به جای استفاده از دکوراتورهایی که می‌توانند درست بالای تابع مدیریت‌کننده endpoint قرار گیرند). این بیشتر به نحوه Django نزدیک است تا Flask (و Starlette). چیزهایی را در کد جدا می‌کند که نسبتاً به شدت به هم مرتبط هستند.

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

اعتبارسنجی‌های اضافی برای انواع داده را با استفاده از مقدار "پیش‌فرض" ویژگی‌های مدل تعریف کند. این پشتیبانی ویرایشگر را بهبود می‌بخشد و قبلاً در Pydantic در دسترس نبود.

این در واقع به‌روزرسانی بخش‌هایی از Pydantic را الهام‌بخشید تا از همان سبک اعلان اعتبارسنجی پشتیبانی کند (تمام این قابلیت‌ها اکنون در Pydantic در دسترس هستند).

///

### <a href="https://github.com/hugapi/hug" class="external-link" target="_blank">Hug</a>

Hug یکی از اولین فریمورک‌هایی بود که اعلان انواع پارامترهای API با استفاده از type hintهای پایتون را پیاده‌سازی کرد. این ایده عالی بود و ابزارهای دیگر را برای انجام همین کار الهام‌بخشید.

در اعلانات خود از انواع سفارشی به جای انواع استاندارد پایتون استفاده می‌کرد، اما همچنان گام بزرگی به جلو بود.

همچنین یکی از اولین فریمورک‌هایی بود که یک اسکیمای سفارشی برای اعلان کل API در JSON تولید می‌کرد.

مبتنی بر استانداردی مانند OpenAPI و JSON Schema نبود. بنابراین یکپارچه‌سازی آن با ابزارهای دیگر مانند Swagger UI ساده نبود. اما باز هم، ایده بسیار نوآورانه‌ای بود.

ویژگی جالب و نادری دارد: با استفاده از همان فریمورک، امکان ایجاد APIها و همچنین CLIها وجود دارد.

از آنجا که مبتنی بر استاندارد قبلی برای فریمورک‌های وب همزمان پایتون (WSGI) است، نمی‌تواند Websocketها و موارد دیگر را مدیریت کند، اگرچه همچنان عملکرد بالایی دارد.

/// info

Hug توسط Timothy Crosley، همان سازنده <a href="https://github.com/timothycrosley/isort" class="external-link" target="_blank">`isort`</a>، ابزار عالی برای مرتب‌سازی خودکار importها در فایل‌های پایتون ایجاد شد.

///

/// check | ایده‌های الهام‌بخش **FastAPI**

Hug بخش‌هایی از APIStar را الهام‌بخشید و یکی از ابزارهایی بود که بیشترین امیدواری را در کنار APIStar یافتم.

Hug الهام‌بخش **FastAPI** شد تا از type hintهای پایتون برای اعلان پارامترها و تولید خودکار اسکیمای تعریف‌کننده API استفاده کند.

Hug الهام‌بخش **FastAPI** شد تا یک پارامتر `response` در توابع برای تنظیم هدرها و کوکی‌ها اعلان کند.

///

### <a href="https://github.com/encode/apistar" class="external-link" target="_blank">APIStar</a> (<= 0.5)

درست قبل از تصمیم به ساخت **FastAPI**، سرور **APIStar** را پیدا کردم. تقریباً همه چیزهایی که به دنبالشان بودم داشت و طراحی عالی‌ای داشت.

یکی از اولین پیاده‌سازی‌های فریمورکی بود که از type hintهای پایتون برای اعلان پارامترها و درخواست‌ها استفاده می‌کرد که تا آن زمان دیده بودم (قبل از NestJS و Molten). آن را تقریباً همزمان با Hug پیدا کردم. اما APIStar از استاندارد OpenAPI استفاده می‌کرد.

اعتبارسنجی خودکار داده، سریالایزیشن داده و تولید اسکیمای OpenAPI مبتنی بر همان type hintها در چندین مکان داشت.

تعاریف اسکیمای بدنه از همان type hintهای پایتون مانند Pydantic استفاده نمی‌کرد، کمی بیشتر شبیه Marshmallow بود، بنابراین پشتیبانی ویرایشگر به خوبی نبود، اما همچنان APIStar بهترین گزینه موجود بود.

بهترین بنچمارک‌های عملکرد را در آن زمان داشت (فقط توسط Starlette پیشی گرفته شده بود).

در ابتدا، رابط کاربری وب مستندسازی خودکار API نداشت، اما می‌دانستم می‌توانم Swagger UI را به آن اضافه کنم.

سیستم تزریق وابستگی داشت. نیاز به ثبت پیش‌نیاز کامپوننت‌ها داشت، مانند سایر ابزارهای بحث شده در بالا. اما همچنان ویژگی عالی بود.

هرگز نتوانستم آن را در یک پروژه کامل استفاده کنم، زیرا یکپارچگی امنیتی نداشت، بنابراین نمی‌توانستم تمام ویژگی‌هایی که با تولیدکننده‌های full-stack مبتنی بر Flask-apispec داشتم را جایگزین کنم. یک pull request برای افزودن آن قابلیت در لیست پروژه‌هایم داشتم.

اما بعد، تمرکز پروژه تغییر کرد.

دیگر یک فریمورک وب API نبود، زیرا سازنده نیاز داشت روی Starlette تمرکز کند.

اکنون APIStar مجموعه‌ای از ابزارها برای اعتبارسنجی مشخصات OpenAPI است، نه یک فریمورک وب.

/// info

APIStar توسط Tom Christie ایجاد شد. همان فردی که ایجاد کرد:

* Django REST Framework
* Starlette (که **FastAPI** بر اساس آن ساخته شده است)
* Uvicorn (که توسط Starlette و **FastAPI** استفاده می‌شود)

///

/// check | **FastAPI** را الهام‌بخشید تا

وجود داشته باشد.

ایده اعلان چندین چیز (اعتبارسنجی داده، سریالایزیشن و مستندسازی) با همان انواع پایتون، که در عین حال پشتیبانی عالی ویرایشگر فراهم می‌کرد، چیزی بود که آن را ایده درخشانی می‌دانستم.

و پس از جستجوی طولانی برای فریمورک مشابه و آزمایش بسیاری از جایگزین‌های مختلف، APIStar بهترین گزینه موجود بود.

سپس APIStar به عنوان یک سرور متوقف شد و Starlette ایجاد شد و پایه بهتر جدیدی برای چنین سیستمی بود. این الهام نهایی برای ساخت **FastAPI** بود.

من **FastAPI** را "جانشین معنوی" APIStar می‌دانم، در حالی که ویژگی‌ها، سیستم تایپینگ و سایر بخش‌ها را بر اساس آموخته‌ها از تمام این ابزارهای قبلی بهبود بخشیده و افزایش داده است.

///

## استفاده شده توسط **FastAPI**

### <a href="https://docs.pydantic.dev/" class="external-link" target="_blank">Pydantic</a>

Pydantic کتابخانه‌ای برای تعریف اعتبارسنجی، سریالایزیشن و مستندسازی داده (با استفاده از JSON Schema) مبتنی بر type hintهای پایتون است.

این آن را بسیار شهودی می‌کند.

با Marshmallow قابل مقایسه است. اگرچه در بنچمارک‌ها سریع‌تر از Marshmallow است. و از آنجا که مبتنی بر همان type hintهای پایتون است، پشتیبانی ویرایشگر عالی است.

/// check | **FastAPI** از آن استفاده می‌کند برای

مدیریت تمام اعتبارسنجی داده، سریالایزیشن داده و مستندسازی خودکار مدل (مبتنی بر JSON Schema).

**FastAPI** سپس آن داده JSON Schema را در OpenAPI قرار می‌دهد، جدا از تمام کارهای دیگری که انجام می‌دهد.

///

### <a href="https://www.starlette.io/" class="external-link" target="_blank">Starlette</a>

Starlette یک فریمورک/مجموعه‌ابزار سبک <abbr title="استاندارد جدید برای ساخت برنامه‌های وب ناهمزمان پایتون">ASGI</abbr> است که برای ساخت سرویس‌های asyncio با عملکرد بالا ایده‌آل است.

بسیار ساده و شهودی است. برای گسترش آسان و داشتن کامپوننت‌های ماژولار طراحی شده است.

دارای:

* عملکرد بسیار چشمگیر.
* پشتیبانی از WebSocket.
* وظایف پس‌زمینه درون‌فرآیند.
* رویدادهای شروع و خاموشی.
* کلاینت تست ساخته شده بر HTTPX.
* CORS، GZip، فایل‌های استاتیک، پاسخ‌های جریانی.
* پشتیبانی از Session و Cookie.
* ۱۰۰٪ پوشش تست.
* ۱۰۰٪ کدبیس با حاشیه‌نویسی نوع.
* وابستگی‌های سخت کم.

Starlette در حال حاضر سریع‌ترین فریمورک پایتون تست‌شده است. فقط توسط Uvicorn پیشی گرفته شده که فریمورک نیست، بلکه سرور است.

Starlette تمام قابلیت‌های پایه میکروفریمورک وب را فراهم می‌کند.

اما اعتبارسنجی خودکار داده، سریالایزیشن یا مستندسازی ارائه نمی‌دهد.

این یکی از چیزهای اصلی‌ای است که **FastAPI** بر روی آن اضافه می‌کند، همه مبتنی بر type hintهای پایتون (با استفاده از Pydantic). آن، به علاوه سیستم تزریق وابستگی، ابزارهای امنیتی، تولید اسکیمای OpenAPI و غیره.

/// note | جزئیات فنی

ASGI یک "استاندارد" جدید است که توسط اعضای تیم اصلی Django در حال توسعه است. هنوز یک "استاندارد پایتون" (PEP) نیست، اگرچه در حال انجام آن هستند.

با این وجود، در حال حاضر توسط چندین ابزار به عنوان "استاندارد" استفاده می‌شود. این به طور قابل توجهی قابلیت تعامل را بهبود می‌بخشد، زیرا می‌توانید Uvicorn را با هر سرور ASGI دیگری (مانند Daphne یا Hypercorn) جایگزین کنید، یا ابزارهای سازگار با ASGI مانند `python-socketio` اضافه کنید.

///

/// check | **FastAPI** از آن استفاده می‌کند برای

مدیریت تمام بخش‌های اصلی وب. افزودن ویژگی‌ها بر روی آن.

کلاس `FastAPI` خود مستقیماً از کلاس `Starlette` ارث‌بری می‌کند.

بنابراین، هر چیزی که با Starlette انجام دهید، می‌توانید مستقیماً با **FastAPI** انجام دهید، زیرا اساساً Starlette با قابلیت‌های بیشتر است.

///

### <a href="https://www.uvicorn.org/" class="external-link" target="_blank">Uvicorn</a>

Uvicorn یک سرور ASGI فوق‌العاده سریع است، ساخته شده بر uvloop و httptools.

یک فریمورک وب نیست، بلکه یک سرور است. به عنوان مثال، ابزارهایی برای مسیریابی بر اساس مسیرها ارائه نمی‌دهد. این چیزی است که فریمورکی مانند Starlette (یا **FastAPI**) بر روی آن ارائه می‌دهد.

سرور توصیه‌شده برای Starlette و **FastAPI** است.

/// check | **FastAPI** آن را توصیه می‌کند به عنوان

سرور وب اصلی برای اجرای برنامه‌های **FastAPI**.

همچنین می‌توانید از گزینه خط فرمان `--workers` برای داشتن یک سرور چندفرآیندی ناهمزمان استفاده کنید.

جزئیات بیشتر را در بخش [استقرار](deployment/index.md){.internal-link target=_blank} بررسی کنید.

///

## بنچمارک‌ها و سرعت

برای درک، مقایسه و دیدن تفاوت بین Uvicorn، Starlette و FastAPI، بخش [بنچمارک‌ها](benchmarks.md){.internal-link target=_blank} را بررسی کنید.
