# معیارهای عملکرد

معیارهای مستقل TechEmpower نشان می‌دهند که برنامه‌های **FastAPI** که تحت Uvicorn اجرا می‌شوند، به عنوان <a href="https://www.techempower.com/benchmarks/#section=test&runid=7464e520-0dc2-473d-bd34-dbdfd7e85911&hw=ph&test=query&l=zijzen-7" class="external-link" target="_blank">یکی از سریع‌ترین فریم‌ورک‌های پایتون موجود</a> هستند، فقط پایین‌تر از خود Starlette و Uvicorn (که به صورت داخلی توسط FastAPI استفاده می‌شوند).

اما هنگام بررسی معیارها و مقایسه‌ها باید نکات زیر را در نظر داشته باشید.

## معیارها و سرعت

هنگام بررسی معیارها، معمول است که چندین ابزار از انواع مختلف به عنوان معادل مقایسه شوند.

به طور خاص، Uvicorn، Starlette و FastAPI با هم مقایسه می‌شوند (در میان بسیاری از ابزارهای دیگر).

هرچه مشکلی که ابزار حل می‌کند ساده‌تر باشد، عملکرد بهتری خواهد داشت. و بیشتر معیارها ویژگی‌های اضافی ارائه شده توسط ابزار را آزمایش نمی‌کنند.

سلسله‌مراتب به این صورت است:

* **Uvicorn**: یک سرور ASGI
    * **Starlette**: (از Uvicorn استفاده می‌کند) یک میکروفریم‌ورک وب
        * **FastAPI**: (از Starlette استفاده می‌کند) یک میکروفریم‌ورک API با چندین ویژگی اضافی برای ساخت APIها، با اعتبارسنجی داده و غیره.

* **Uvicorn**:
    * بهترین عملکرد را خواهد داشت، زیرا کد اضافی زیادی فراتر از خود سرور ندارد.
    * شما مستقیماً یک برنامه در Uvicorn نمی‌نویسید. این به معنای آن است که کد شما باید کم و بیش حداقل تمام کدهای ارائه شده توسط Starlette (یا **FastAPI**) را شامل شود. و اگر این کار را کردید، برنامه نهایی شما همان سربار استفاده از یک فریم‌ورک و به حداقل رساندن کد و باگ‌های برنامه را خواهد داشت.
    * اگر Uvicorn را مقایسه می‌کنید، آن را با Daphne، Hypercorn، uWSGI و غیره مقایسه کنید. سرورهای برنامه.
* **Starlette**:
    * بهترین عملکرد بعدی را بعد از Uvicorn خواهد داشت. در واقع، Starlette از Uvicorn برای اجرا استفاده می‌کند. بنابراین، احتمالاً فقط با اجرای کد بیشتر می‌تواند "کندتر" از Uvicorn شود.
    * اما ابزارهایی برای ساخت برنامه‌های وب ساده با مسیریابی بر اساس مسیرها و غیره به شما ارائه می‌دهد.
    * اگر Starlette را مقایسه می‌کنید، آن را با Sanic، Flask، Django و غیره مقایسه کنید. فریم‌ورک‌های وب (یا میکروفریم‌ورک‌ها).
* **FastAPI**:
    * به همان شکلی که Starlette از Uvicorn استفاده می‌کند و نمی‌تواند سریع‌تر از آن باشد، **FastAPI** از Starlette استفاده می‌کند، بنابراین نمی‌تواند سریع‌تر از آن باشد.
    * FastAPI ویژگی‌های بیشتری بر روی Starlette ارائه می‌دهد. ویژگی‌هایی که تقریباً همیشه هنگام ساخت APIها به آنها نیاز دارید، مانند اعتبارسنجی و سریال‌سازی داده. و با استفاده از آن، مستندات خودکار را رایگان دریافت می‌کنید (مستندات خودکار حتی سرباری به اجرای برنامه‌ها اضافه نمی‌کند، در زمان شروع تولید می‌شود).
    * اگر از FastAPI استفاده نمی‌کردید و مستقیماً از Starlette (یا ابزار دیگری مانند Sanic، Flask، Responder و غیره) استفاده می‌کردید، باید تمام اعتبارسنجی و سریال‌سازی داده را خودتان پیاده‌سازی کنید. بنابراین، برنامه نهایی شما همچنان همان سربار را خواهد داشت که اگر با FastAPI ساخته شده بود. و در بسیاری از موارد، این اعتبارسنجی و سریال‌سازی داده بیشترین مقدار کد نوشته شده در برنامه‌ها است.
    * بنابراین، با استفاده از FastAPI در زمان توسعه، باگ‌ها، خطوط کد صرفه‌جویی می‌کنید و احتمالاً همان عملکرد (یا بهتر) را خواهید داشت که اگر از آن استفاده نمی‌کردید (زیرا باید همه چیز را در کد خود پیاده‌سازی می‌کردید).
    * اگر FastAPI را مقایسه می‌کنید، آن را با یک فریم‌ورک برنامه وب (یا مجموعه ابزارها) که اعتبارسنجی داده، سریال‌سازی و مستندات ارائه می‌دهد مقایسه کنید، مانند Flask-apispec، NestJS، Molten و غیره. فریم‌ورک‌هایی با اعتبارسنجی خودکار یکپارچه داده، سریال‌سازی و مستندات.
