# کمک به FastAPI - دریافت کمک

آیا **FastAPI** را دوست دارید؟

آیا می‌خواهید به FastAPI، سایر کاربران و نویسنده کمک کنید؟

یا آیا می‌خواهید درباره **FastAPI** کمک بگیرید؟

روش‌های بسیار ساده‌ای برای کمک وجود دارد (چندین مورد فقط شامل یک یا دو کلیک هستند).

و همچنین چندین روش برای دریافت کمک وجود دارد.

## عضویت در خبرنامه

می‌توانید در [خبرنامه **FastAPI و دوستان**](newsletter.md){.internal-link target=_blank} (که به ندرت ارسال می‌شود) عضو شوید تا از موارد زیر مطلع شوید:

* اخبار درباره FastAPI و دوستان 🚀
* راهنماها 📝
* ویژگی‌ها ✨
* تغییرات شکننده 🚨
* نکات و ترفندها ✅

## دنبال کردن FastAPI در Twitter

<a href="https://twitter.com/fastapi" class="external-link" target="_blank">@fastapi را در **Twitter** دنبال کنید</a> تا آخرین اخبار درباره **FastAPI** را دریافت کنید. 🐦

## ستاره دادن به **FastAPI** در GitHub

می‌توانید به FastAPI در GitHub "ستاره" بدهید (با کلیک روی دکمه ستاره در بالا سمت راست): <a href="https://github.com/fastapi/fastapi" class="external-link" target="_blank">https://github.com/fastapi/fastapi</a>. ⭐️

با افزودن ستاره، سایر کاربران می‌توانند راحت‌تر آن را پیدا کنند و ببینند که قبلاً برای دیگران مفید بوده است.

## مشاهده مخزن GitHub برای انتشارها

می‌توانید FastAPI را در GitHub "مشاهده" کنید (با کلیک روی دکمه "watch" در بالا سمت راست): <a href="https://github.com/fastapi/fastapi" class="external-link" target="_blank">https://github.com/fastapi/fastapi</a>. 👀

در آنجا می‌توانید "Releases only" را انتخاب کنید.

با این کار، هر زمان که نسخه جدیدی (نسخه جدید) از **FastAPI** با رفع باگ‌ها و ویژگی‌های جدید منتشر شود، اعلان دریافت خواهید کرد (در ایمیل‌تان).

## ارتباط با نویسنده

می‌توانید با <a href="https://tiangolo.com" class="external-link" target="_blank">من (Sebastián Ramírez / `tiangolo`)</a>، نویسنده، ارتباط برقرار کنید.

می‌توانید:

* <a href="https://github.com/tiangolo" class="external-link" target="_blank">من را در **GitHub** دنبال کنید</a>.
    * سایر پروژه‌های متن‌باز من را ببینید که می‌توانند به شما کمک کنند.
    * من را دنبال کنید تا وقتی پروژه متن‌باز جدیدی ایجاد می‌کنم ببینید.
* <a href="https://twitter.com/tiangolo" class="external-link" target="_blank">من را در **Twitter**</a> یا <a href="https://fosstodon.org/@tiangolo" class="external-link" target="_blank">Mastodon</a> دنبال کنید.
    * به من بگویید چگونه از FastAPI استفاده می‌کنید (دوست دارم بشنوم).
    * وقتی اعلامیه‌ها یا ابزارهای جدید منتشر می‌کنم بشنوید.
    * همچنین می‌توانید <a href="https://twitter.com/fastapi" class="external-link" target="_blank">@fastapi را در Twitter دنبال کنید</a> (یک حساب جداگانه).
* <a href="https://www.linkedin.com/in/tiangolo/" class="external-link" target="_blank">من را در **LinkedIn** دنبال کنید</a>.
    * وقتی اعلامیه‌ها یا ابزارهای جدید منتشر می‌کنم بشنوید (اگرچه بیشتر از Twitter استفاده می‌کنم 🤷‍♂).
* آنچه می‌نویسم را بخوانید (یا من را دنبال کنید) در <a href="https://dev.to/tiangolo" class="external-link" target="_blank">**Dev.to**</a> یا <a href="https://medium.com/@tiangolo" class="external-link" target="_blank">**Medium**</a>.
    * ایده‌ها، مقالات دیگر را بخوانید و درباره ابزارهایی که ایجاد کرده‌ام بخوانید.
    * من را دنبال کنید تا وقتی چیز جدیدی منتشر می‌کنم بخوانید.

## توییت درباره **FastAPI**

<a href="https://twitter.com/compose/tweet?text=I'm loving @fastapi because... https://github.com/fastapi/fastapi" class="external-link" target="_blank">درباره **FastAPI** توییت کنید</a> و به من و دیگران بگویید چرا آن را دوست دارید. 🎉

دوست دارم بشنوم **FastAPI** چگونه استفاده می‌شود، چه چیزی در آن دوست داشته‌اید، در کدام پروژه/شرکت از آن استفاده می‌کنید و غیره.

## رأی دادن به FastAPI

* <a href="https://www.slant.co/options/34241/~fastapi-review" class="external-link" target="_blank">به **FastAPI** در Slant رأی دهید</a>.
* <a href="https://alternativeto.net/software/fastapi/about/" class="external-link" target="_blank">به **FastAPI** در AlternativeTo رأی دهید</a>.
* <a href="https://stackshare.io/pypi-fastapi" class="external-link" target="_blank">بگویید از **FastAPI** در StackShare استفاده می‌کنید</a>.

## کمک به دیگران با سؤالات در GitHub

می‌توانید سعی کنید به دیگران با سؤالاتشان کمک کنید در:

* <a href="https://github.com/fastapi/fastapi/discussions/categories/questions?discussions_q=category%3AQuestions+is%3Aunanswered" class="external-link" target="_blank">GitHub Discussions</a>
* <a href="https://github.com/fastapi/fastapi/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Aquestion+-label%3Aanswered+" class="external-link" target="_blank">GitHub Issues</a>

در بسیاری از موارد ممکن است از قبل پاسخ آن سؤالات را بدانید. 🤓

اگر به افراد زیادی با سؤالاتشان کمک کنید، به یک [متخصص رسمی FastAPI](fastapi-people.md#fastapi-experts){.internal-link target=_blank} تبدیل خواهید شد. 🎉

فقط به یاد داشته باشید، مهم‌ترین نکته: سعی کنید مهربان باشید. مردم با ناامیدی‌هایشان می‌آیند و در بسیاری از موارد بهترین شکل سؤال را نمی‌پرسند، اما سعی کنید تا جای ممکن مهربان باشید. 🤗

ایده این است که جامعه **FastAPI** مهربان و خوش‌آمدگو باشد. در عین حال، رفتار قلدرانه یا بی‌احترامی نسبت به دیگران را نپذیرید. باید مراقب یکدیگر باشیم.

---

در اینجا نحوه کمک به دیگران با سؤالات (در بحث‌ها یا issues) آمده است:

### درک سؤال

* بررسی کنید آیا می‌توانید **هدف** و مورد استفاده فرد سؤال‌کننده را درک کنید.

* سپس بررسی کنید آیا سؤال (اکثریت بزرگ سؤالات هستند) **واضح** است.

* در بسیاری از موارد سؤال مطرح‌شده درباره یک راه‌حل خیالی از کاربر است، اما ممکن است راه‌حل **بهتری** وجود داشته باشد. اگر بتوانید مشکل و مورد استفاده را بهتر درک کنید، ممکن است بتوانید **راه‌حل جایگزین** بهتری پیشنهاد دهید.

* اگر نمی‌توانید سؤال را درک کنید، **جزئیات بیشتری** بخواهید.

### بازتولید مشکل

در اکثر موارد و اکثر سؤالات چیزی مرتبط با **کد اصلی** فرد وجود دارد.

در بسیاری از موارد فقط بخشی از کد را کپی می‌کنند، اما برای **بازتولید مشکل** کافی نیست.

* می‌توانید از آنها بخواهید یک <a href="https://stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example" class="external-link" target="_blank">مثال حداقلی و قابل تکرار</a> ارائه دهند، که بتوانید **کپی-پیست** و به صورت محلی اجرا کنید تا همان خطا یا رفتاری که می‌بینند را ببینید، یا مورد استفاده‌شان را بهتر درک کنید.

* اگر احساس سخاوت زیادی می‌کنید، می‌توانید سعی کنید خودتان **مثالی ایجاد کنید**، فقط بر اساس توضیح مشکل. فقط به یاد داشته باشید که ممکن است زمان زیادی ببرد و بهتر باشد ابتدا از آنها بخواهید مشکل را روشن کنند.

### پیشنهاد راه‌حل‌ها

* بعد از اینکه توانستید سؤال را درک کنید، می‌توانید یک **پاسخ** ممکن به آنها بدهید.

* در بسیاری از موارد، بهتر است **مشکل یا مورد استفاده اصلی** آنها را درک کنید، زیرا ممکن است راه بهتری برای حل آن نسبت به آنچه سعی در انجامش دارند وجود داشته باشد.

### درخواست بستن

اگر پاسخ دهند، احتمال زیادی وجود دارد که مشکلشان را حل کرده‌اید، تبریک، **شما یک قهرمان هستید**! 🦸

* اکنون، اگر مشکلشان حل شد، می‌توانید از آنها بخواهید:

    * در GitHub Discussions: نظر را به عنوان **پاسخ** علامت‌گذاری کنند.
    * در GitHub Issues: issue را **ببندند**.

## مشاهده مخزن GitHub

می‌توانید FastAPI را در GitHub "مشاهده" کنید (با کلیک روی دکمه "watch" در بالا سمت راست): <a href="https://github.com/fastapi/fastapi" class="external-link" target="_blank">https://github.com/fastapi/fastapi</a>. 👀

اگر به جای "Releases only" گزینه "Watching" را انتخاب کنید، هر زمان که کسی issue یا سؤال جدیدی ایجاد کند اعلان دریافت خواهید کرد. همچنین می‌توانید مشخص کنید فقط درباره issueها، بحث‌ها، PRها و غیره مطلع شوید.

سپس می‌توانید سعی کنید به حل آن سؤالات کمک کنید.

## پرسیدن سؤالات

می‌توانید <a href="https://github.com/fastapi/fastapi/discussions/new?category=questions" class="external-link" target="_blank">سؤال جدیدی ایجاد کنید</a> در مخزن GitHub، به عنوان مثال برای:

* یک **سؤال** بپرسید یا درباره یک **مشکل** بپرسید.
* یک **ویژگی** جدید پیشنهاد دهید.

**توجه**: اگر این کار را بکنید، من از شما می‌خواهم به دیگران نیز کمک کنید. 😉

## بررسی Pull Requestها

می‌توانید به من در بررسی pull requestها از دیگران کمک کنید.

باز هم، لطفاً سعی کنید مهربان باشید. 🤗

---

در اینجا نکاتی درباره نحوه بررسی یک pull request آمده است:

### درک مشکل

* ابتدا مطمئن شوید **مشکلی** که pull request سعی در حل آن دارد را **درک می‌کنید**. ممکن است بحث طولانی‌تری در GitHub Discussion یا issue داشته باشد.

* همچنین احتمال خوبی وجود دارد که pull request واقعاً لازم نباشد زیرا مشکل به **روش دیگری** قابل حل است. سپس می‌توانید پیشنهاد دهید یا درباره آن بپرسید.

### نگران سبک نباشید

* زیاد نگران چیزهایی مانند سبک‌های پیام commit نباشید، من squash و merge با سفارشی‌سازی commit به صورت دستی انجام خواهم داد.

* همچنین نگران قوانین سبک نباشید، ابزارهای خودکار از قبل آن را بررسی می‌کنند.

و اگر نیاز سبک یا یکنواختی دیگری باشد، مستقیماً درخواست خواهم کرد، یا commitهایی با تغییرات لازم روی آن اضافه خواهم کرد.

### بررسی کد

* کد را بررسی و بخوانید، ببینید آیا منطقی است، **به صورت محلی اجرایش کنید** و ببینید آیا واقعاً مشکل را حل می‌کند.

* سپس **نظر** بنویسید که این کار را انجام دادید، به این ترتیب من می‌دانم که واقعاً بررسی کردید.

/// info

متأسفانه، نمی‌توانم فقط به PRهایی که چندین تأیید دارند اعتماد کنم.

چندین بار اتفاق افتاده که PRهایی با ۳، ۵ یا بیشتر تأیید وجود دارند، احتمالاً به دلیل جذاب بودن توضیحات، اما وقتی PRها را بررسی می‌کنم، در واقع خراب هستند، باگ دارند یا مشکلی که ادعا می‌کنند حل می‌کنند را حل نمی‌کنند. 😅

بنابراین، واقعاً مهم است که کد را واقعاً بخوانید و اجرا کنید و در نظرات به من بگویید که این کار را انجام دادید. 🤓

///

* اگر PR می‌تواند به روشی ساده‌تر شود، می‌توانید درخواست کنید، اما نیازی نیست خیلی سختگیر باشید، ممکن است نقاط نظر ذهنی زیادی وجود داشته باشد (و من هم نظر خودم را خواهم داشت 🙈)، بنابراین بهتر است روی موارد اساسی تمرکز کنید.

### تست‌ها

* به من کمک کنید بررسی کنم که PR **تست** دارد.

* بررسی کنید که تست‌ها **قبل** از PR **شکست بخورند**. 🚨

* سپس بررسی کنید که تست‌ها **بعد** از PR **موفق شوند**. ✅

* بسیاری از PRها تست ندارند، می‌توانید به آنها **یادآوری** کنید تست اضافه کنند، یا حتی می‌توانید خودتان **برخی تست‌ها را پیشنهاد** دهید. این یکی از چیزهایی است که بیشترین زمان را مصرف می‌کند و می‌توانید کمک زیادی در آن کنید.

* سپس همچنین نظر بنویسید که چه چیزی امتحان کردید، به این ترتیب من می‌دانم که بررسی کردید. 🤓

## ایجاد Pull Request

می‌توانید با Pull Requestها به کد منبع [مشارکت](contributing.md){.internal-link target=_blank} کنید، به عنوان مثال:

* برای رفع یک غلط املایی که در مستندات پیدا کردید.
* برای به اشتراک گذاشتن مقاله، ویدیو یا پادکستی که درباره FastAPI ایجاد یا پیدا کردید با <a href="https://github.com/fastapi/fastapi/edit/master/docs/en/data/external_links.yml" class="external-link" target="_blank">ویرایش این فایل</a>.
    * مطمئن شوید لینک خود را به ابتدای بخش مربوطه اضافه کنید.
* برای کمک به [ترجمه مستندات](contributing.md#translations){.internal-link target=_blank} به زبان شما.
    * همچنین می‌توانید در بررسی ترجمه‌های ایجادشده توسط دیگران کمک کنید.
* برای پیشنهاد بخش‌های مستندات جدید.
* برای رفع issue/باگ موجود.
    * مطمئن شوید تست اضافه کنید.
* برای افزودن ویژگی جدید.
    * مطمئن شوید تست اضافه کنید.
    * مطمئن شوید مستندات مرتبط اضافه کنید.

## کمک به نگهداری FastAPI

به من در نگهداری **FastAPI** کمک کنید! 🤓

کارهای زیادی برای انجام وجود دارد و برای بیشتر آن‌ها، **شما** می‌توانید انجام دهید.

کارهای اصلی که الان می‌توانید انجام دهید:

* [کمک به دیگران با سؤالات در GitHub](#help-others-with-questions-in-github){.internal-link target=_blank} (بخش بالا را ببینید).
* [بررسی Pull Requestها](#review-pull-requests){.internal-link target=_blank} (بخش بالا را ببینید).

این دو کار چیزهایی هستند که **بیشترین زمان را مصرف می‌کنند**. کار اصلی نگهداری FastAPI همین است.

اگر بتوانید در این موارد به من کمک کنید، **به نگهداری FastAPI کمک می‌کنید** و مطمئن می‌شوید که **سریع‌تر و بهتر پیشرفت می‌کند**. 🚀

## پیوستن به چت

به سرور چت 👥 <a href="https://discord.gg/VQjSZaeJmf" class="external-link" target="_blank">Discord</a> 👥 بپیوندید و با دیگران در جامعه FastAPI معاشرت کنید.

/// tip

برای سؤالات، آنها را در <a href="https://github.com/fastapi/fastapi/discussions/new?category=questions" class="external-link" target="_blank">GitHub Discussions</a> بپرسید، احتمال بسیار بیشتری وجود دارد که از [متخصصان FastAPI](fastapi-people.md#fastapi-experts){.internal-link target=_blank} کمک دریافت کنید.

از چت فقط برای مکالمات عمومی دیگر استفاده کنید.

///

### از چت برای سؤالات استفاده نکنید

به یاد داشته باشید که چت‌ها "مکالمه آزادتر" را ممکن می‌سازند، پرسیدن سؤالاتی که خیلی عمومی و پاسخ دادن به آنها دشوارتر هستند آسان است، بنابراین ممکن است پاسخ دریافت نکنید.

در GitHub، الگو شما را راهنمایی می‌کند تا سؤال درستی بنویسید تا راحت‌تر پاسخ خوبی دریافت کنید، یا حتی مشکل را قبل از پرسیدن خودتان حل کنید. و در GitHub مطمئن می‌شوم همیشه به همه چیز پاسخ می‌دهم، حتی اگر کمی زمان ببرد. شخصاً نمی‌توانم این کار را با سیستم‌های چت انجام دهم. 😅

مکالمات در سیستم‌های چت به راحتی قابل جستجو مانند GitHub نیستند، بنابراین سؤالات و پاسخ‌ها ممکن است در مکالمه گم شوند. و فقط موارد GitHub برای تبدیل شدن به [متخصص FastAPI](fastapi-people.md#fastapi-experts){.internal-link target=_blank} حساب می‌شوند، بنابراین احتمالاً در GitHub توجه بیشتری دریافت خواهید کرد.

از طرف دیگر، هزاران کاربر در سیستم‌های چت وجود دارند، بنابراین احتمال زیادی وجود دارد تقریباً همیشه کسی را برای صحبت پیدا کنید. 😄

## حمایت مالی از نویسنده

همچنین می‌توانید از نویسنده (من) از طریق <a href="https://github.com/sponsors/tiangolo" class="external-link" target="_blank">GitHub sponsors</a> حمایت مالی کنید.

در آنجا می‌توانید برای تشکر یک قهوه ☕️ برایم بخرید. 😄

و همچنین می‌توانید حامی نقره‌ای یا طلایی FastAPI شوید. 🏅🎉

## حمایت از ابزارهایی که FastAPI را قدرت می‌دهند

همانطور که در مستندات دیده‌اید، FastAPI بر شانه‌های غول‌ها ایستاده است، Starlette و Pydantic.

همچنین می‌توانید حمایت کنید از:

* <a href="https://github.com/sponsors/samuelcolvin" class="external-link" target="_blank">Samuel Colvin (Pydantic)</a>
* <a href="https://github.com/sponsors/encode" class="external-link" target="_blank">Encode (Starlette, Uvicorn)</a>

---

ممنون! 🚀
