# رویدادهای چرخه حیات

می‌توانید منطق (کد) را تعریف کنید که باید قبل از **راه‌اندازی** برنامه اجرا شود. این بدان معناست که این کد **یک بار**، **قبل** از شروع **دریافت درخواست‌ها** توسط برنامه اجرا خواهد شد.

به همین ترتیب، می‌توانید منطق (کد) را تعریف کنید که هنگام **خاموش شدن** برنامه اجرا شود. در این صورت، این کد **یک بار**، **پس** از مدیریت احتمالی **بسیاری از درخواست‌ها** اجرا خواهد شد.

از آنجا که این کد قبل از شروع **دریافت** درخواست‌ها و بلافاصله پس از **اتمام** مدیریت درخواست‌ها اجرا می‌شود، کل **چرخه حیات** برنامه را پوشش می‌دهد (کلمه "lifespan" در یک لحظه مهم خواهد بود 😉).

این می‌تواند برای راه‌اندازی **منابعی** که نیاز دارید برای کل برنامه استفاده کنید و بین درخواست‌ها **مشترک** هستند و/یا نیاز به **پاکسازی** بعداً دارید بسیار مفید باشد. برای مثال، یک استخر اتصال پایگاه داده، یا بارگذاری یک مدل یادگیری ماشین مشترک.

## مورد استفاده

بیایید با یک مثال **مورد استفاده** شروع کنیم و سپس ببینیم چگونه آن را با این ابزار حل کنیم.

بیایید تصور کنیم که **مدل‌های یادگیری ماشین** دارید که می‌خواهید برای مدیریت درخواست‌ها استفاده کنید. 🤖

همان مدل‌ها بین درخواست‌ها مشترک هستند، بنابراین یک مدل به ازای هر درخواست یا یک به ازای هر کاربر یا چیز مشابهی نیست.

بیایید تصور کنیم که بارگذاری مدل می‌تواند **زمان زیادی ببرد**، زیرا باید **داده‌های زیادی از دیسک** بخواند. بنابراین نمی‌خواهید آن را برای هر درخواست انجام دهید.

می‌توانید آن را در سطح بالای ماژول/فایل بارگذاری کنید، اما این همچنین به این معنی است که **مدل را بارگذاری** می‌کند حتی اگر فقط یک تست خودکار ساده اجرا می‌کنید، سپس آن تست **کند** خواهد بود زیرا باید منتظر بارگذاری مدل قبل از اجرای بخش مستقل کد بماند.

این چیزی است که حل خواهیم کرد، بیایید مدل را قبل از مدیریت درخواست‌ها بارگذاری کنیم، اما فقط درست قبل از شروع دریافت درخواست‌ها توسط برنامه، نه هنگام بارگذاری کد.

## Lifespan

می‌توانید این منطق *راه‌اندازی* و *خاموش شدن* را با استفاده از پارامتر `lifespan` برنامه `FastAPI` و یک "مدیر زمینه" (در یک لحظه نشان خواهم داد آن چیست) تعریف کنید.

بیایید با یک مثال شروع کنیم و سپس آن را با جزئیات ببینیم.

ما یک تابع ناهمگام `lifespan()` با `yield` به این شکل ایجاد می‌کنیم:

{* ../../docs_src/events/tutorial003.py hl[16,19] *}

در اینجا عملیات گران‌قیمت *راه‌اندازی* بارگذاری مدل را با قرار دادن تابع مدل (جعلی) در دیکشنری مدل‌های یادگیری ماشین قبل از `yield` شبیه‌سازی می‌کنیم. این کد **قبل** از شروع **دریافت درخواست‌ها** توسط برنامه، در طول *راه‌اندازی* اجرا خواهد شد.

و سپس، بلافاصله پس از `yield`، مدل را آزاد می‌کنیم. این کد **پس** از اتمام **مدیریت درخواست‌ها** توسط برنامه، درست قبل از *خاموش شدن* اجرا خواهد شد. این می‌تواند، برای مثال، منابعی مانند حافظه یا GPU را آزاد کند.

/// tip

`shutdown` هنگامی رخ می‌دهد که برنامه را **متوقف** می‌کنید.

شاید نیاز به شروع یک نسخه جدید دارید، یا فقط از اجرای آن خسته شده‌اید. 🤷

///

### تابع Lifespan

اولین چیزی که باید توجه کنید، این است که ما یک تابع ناهمگام با `yield` تعریف می‌کنیم. این بسیار شبیه به وابستگی‌ها با `yield` است.

{* ../../docs_src/events/tutorial003.py hl[14:19] *}

بخش اول تابع، قبل از `yield`، **قبل** از شروع برنامه اجرا خواهد شد.

و بخش بعد از `yield`، **پس** از اتمام برنامه اجرا خواهد شد.

### مدیر زمینه ناهمگام

اگر بررسی کنید، تابع با `@asynccontextmanager` دکوریت شده است.

این تابع را به چیزی به نام "**مدیر زمینه ناهمگام**" تبدیل می‌کند.

{* ../../docs_src/events/tutorial003.py hl[1,13] *}

یک **مدیر زمینه** در پایتون چیزی است که می‌توانید در یک عبارت `with` استفاده کنید، برای مثال، `open()` می‌تواند به عنوان یک مدیر زمینه استفاده شود:

```Python
with open("file.txt") as file:
    file.read()
```

در نسخه‌های اخیر پایتون، یک **مدیر زمینه ناهمگام** نیز وجود دارد. از آن با `async with` استفاده می‌کنید:

```Python
async with lifespan(app):
    await do_stuff()
```

هنگامی که یک مدیر زمینه یا مدیر زمینه ناهمگام مانند بالا ایجاد می‌کنید، کاری که انجام می‌دهد این است که قبل از ورود به بلوک `with`، کد قبل از `yield` را اجرا می‌کند و پس از خروج از بلوک `with`، کد بعد از `yield` را اجرا می‌کند.

در مثال کد بالا، ما مستقیماً از آن استفاده نمی‌کنیم، بلکه آن را به FastAPI می‌دهیم تا از آن استفاده کند.

پارامتر `lifespan` برنامه `FastAPI` یک **مدیر زمینه ناهمگام** می‌گیرد، بنابراین می‌توانیم مدیر زمینه ناهمگام جدید `lifespan` خود را به آن بدهیم.

{* ../../docs_src/events/tutorial003.py hl[22] *}

## رویدادهای جایگزین (منسوخ)

/// warning

روش توصیه شده برای مدیریت *راه‌اندازی* و *خاموش شدن* استفاده از پارامتر `lifespan` برنامه `FastAPI` همانطور که در بالا توضیح داده شد است. اگر پارامتر `lifespan` ارائه دهید، هندلرهای رویداد `startup` و `shutdown` دیگر فراخوانی نخواهند شد. همه `lifespan` یا همه رویدادها، نه هر دو.

احتمالاً می‌توانید از این بخش صرف‌نظر کنید.

///

روش جایگزین برای تعریف این منطق برای اجرا در هنگام *راه‌اندازی* و هنگام *خاموش شدن* وجود دارد.

می‌توانید هندلرهای رویداد (توابع) تعریف کنید که باید قبل از شروع برنامه یا هنگام خاموش شدن برنامه اجرا شوند.

این توابع می‌توانند با `async def` یا `def` معمولی تعریف شوند.

### رویداد `startup`

برای اضافه کردن تابعی که باید قبل از شروع برنامه اجرا شود، آن را با رویداد `"startup"` تعریف کنید:

{* ../../docs_src/events/tutorial001.py hl[6] *}

در این مورد، تابع هندلر رویداد `startup` یک "پایگاه داده" آیتم‌ها (فقط یک `dict`) را با مقادیری مقداردهی اولیه می‌کند.

می‌توانید بیش از یک تابع هندلر رویداد اضافه کنید.

و برنامه شما شروع به دریافت درخواست‌ها نخواهد کرد تا زمانی که تمام هندلرهای رویداد `startup` کامل شوند.

### رویداد `shutdown`

برای اضافه کردن تابعی که باید هنگام خاموش شدن برنامه اجرا شود، آن را با رویداد `"shutdown"` تعریف کنید:

{* ../../docs_src/events/tutorial002.py hl[6] *}

در اینجا، تابع هندلر رویداد `shutdown` یک خط متنی `"Application shutdown"` را در فایل `log.txt` می‌نویسد.

/// info

در تابع `open()`، `mode="a"` به معنای "الحاق" است، بنابراین خط بعد از هر چیزی که در آن فایل وجود دارد اضافه خواهد شد، بدون بازنویسی محتوای قبلی.

///

/// tip

توجه کنید که در این مورد ما از یک تابع `open()` استاندارد پایتون استفاده می‌کنیم که با یک فایل تعامل دارد.

بنابراین، شامل I/O (ورودی/خروجی) می‌شود که نیاز به "انتظار" برای نوشتن چیزها در دیسک دارد.

اما `open()` از `async` و `await` استفاده نمی‌کند.

بنابراین، تابع هندلر رویداد را با `def` استاندارد به جای `async def` تعریف می‌کنیم.

///
