# برگرداندن مستقیم پاسخ

هنگامی که یک *عملیات مسیر* **FastAPI** ایجاد می‌کنید، معمولاً می‌توانید هر داده‌ای از آن برگردانید: یک `dict`، یک `list`، یک مدل Pydantic، یک مدل پایگاه داده و غیره.

به طور پیش‌فرض، **FastAPI** آن مقدار بازگشتی را با استفاده از `jsonable_encoder` که در [رمزگذار سازگار با JSON](../tutorial/encoder.md){.internal-link target=_blank} توضیح داده شده به JSON تبدیل می‌کند.

سپس، در پشت صحنه، آن داده سازگار با JSON (مثلاً یک `dict`) را در یک `JSONResponse` قرار می‌دهد که برای ارسال پاسخ به کلاینت استفاده می‌شود.

اما می‌توانید یک `JSONResponse` را مستقیماً از *عملیات‌های مسیر* خود برگردانید.

این ممکن است مفید باشد، برای مثال، برای برگرداندن هدرها یا کوکی‌های سفارشی.

## برگرداندن یک `Response`

در واقع، شما می‌توانید هر `Response` یا هر زیرکلاسی از آن را برگردانید.

/// tip

`JSONResponse` خودش یک زیرکلاس از `Response` است.

///

و هنگامی که یک `Response` را برمی‌گردانید، **FastAPI** آن را مستقیماً ارسال می‌کند.

هیچ تبدیل داده‌ای با مدل‌های Pydantic انجام نمی‌دهد، محتوا را به هیچ تایپی تبدیل نمی‌کند و غیره.

این انعطاف‌پذیری زیادی به شما می‌دهد. می‌توانید هر نوع داده‌ای را برگردانید، هر تعریف یا اعتبارسنجی داده‌ای را بازنویسی کنید و غیره.

## استفاده از `jsonable_encoder` در `Response`

از آنجا که **FastAPI** هیچ تغییری در `Response` که برمی‌گردانید ایجاد نمی‌کند، باید مطمئن شوید که محتوای آن آماده است.

برای مثال، نمی‌توانید یک مدل Pydantic را بدون تبدیل اولیه آن به `dict` با تمام تایپ‌های داده (مانند `datetime`، `UUID` و غیره) تبدیل شده به تایپ‌های سازگار با JSON، در یک `JSONResponse` قرار دهید.

برای این موارد، می‌توانید از `jsonable_encoder` برای تبدیل داده‌های خود قبل از ارسال آنها به یک پاسخ استفاده کنید:

{* ../../docs_src/response_directly/tutorial001.py hl[6:7,21:22] *}

/// note | جزئیات فنی

شما همچنین می‌توانید از `from starlette.responses import JSONResponse` استفاده کنید.

**FastAPI** همان `starlette.responses` را به عنوان `fastapi.responses` فقط به عنوان یک سهولت برای شما به عنوان برنامه‌نویس فراهم می‌کند. اما بیشتر پاسخ‌های موجود مستقیماً از Starlette می‌آیند.

///

## برگرداندن یک `Response` سفارشی

مثال بالا تمام بخش‌های مورد نیاز را نشان می‌دهد، اما هنوز خیلی مفید نیست، زیرا می‌توانستید `item` را مستقیماً برگردانید و **FastAPI** آن را در یک `JSONResponse` برای شما قرار می‌داد و آن را به `dict` تبدیل می‌کرد و غیره. همه اینها به طور پیش‌فرض.

حالا، بیایید ببینیم چگونه می‌توانید از آن برای برگرداندن یک پاسخ سفارشی استفاده کنید.

فرض کنید می‌خواهید یک پاسخ <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/XML" class="external-link" target="_blank">XML</a> برگردانید.

می‌توانید محتوای XML خود را در یک رشته قرار دهید، آن را در یک `Response` قرار دهید و برگردانید:

{* ../../docs_src/response_directly/tutorial002.py hl[1,18] *}

## نکات

هنگامی که یک `Response` را مستقیماً برمی‌گردانید، داده‌های آن اعتبارسنجی، تبدیل (سریال‌سازی) یا به طور خودکار مستند نمی‌شوند.

اما همچنان می‌توانید آن را همانطور که در [پاسخ‌های اضافی در OpenAPI](additional-responses.md){.internal-link target=_blank} توضیح داده شده مستند کنید.

در بخش‌های بعدی می‌توانید ببینید چگونه از این `Response`های سفارشی استفاده/تعریف کنید در حالی که همچنان تبدیل داده خودکار، مستندات و غیره را دارید.
