# وظایف پس‌زمینه

می‌توانید وظایف پس‌زمینه‌ای تعریف کنید که *پس از* برگرداندن پاسخ اجرا شوند.

این برای عملیاتی مفید است که باید پس از یک درخواست اتفاق بیفتند، اما کلاینت واقعاً نیاز ندارد منتظر تکمیل عملیات قبل از دریافت پاسخ باشد.

این شامل، برای مثال:

* اعلان‌های ایمیل ارسال شده پس از انجام یک عمل:
    * از آنجا که اتصال به سرور ایمیل و ارسال ایمیل معمولاً "کند" است (چندین ثانیه)، می‌توانید پاسخ را فوراً برگردانید و اعلان ایمیل را در پس‌زمینه ارسال کنید.
* پردازش داده‌ها:
    * برای مثال، فرض کنید فایلی دریافت می‌کنید که باید از یک فرآیند کند عبور کند، می‌توانید پاسخ "Accepted" (HTTP 202) برگردانید و فایل را در پس‌زمینه پردازش کنید.

## استفاده از `BackgroundTasks`

ابتدا، `BackgroundTasks` را وارد کنید و یک پارامتر در *تابع عملیات مسیر* خود با تعریف تایپ `BackgroundTasks` تعریف کنید:

{* ../../docs_src/background_tasks/tutorial001.py hl[1,13] *}

**FastAPI** شیء تایپ `BackgroundTasks` را برای شما ایجاد خواهد کرد و آن را به عنوان آن پارامتر ارسال خواهد کرد.

## ایجاد یک تابع وظیفه

یک تابع ایجاد کنید تا به عنوان وظیفه پس‌زمینه اجرا شود.

این فقط یک تابع استاندارد است که می‌تواند پارامتر دریافت کند.

می‌تواند یک تابع `async def` یا `def` معمولی باشد، **FastAPI** نحوه مدیریت صحیح آن را می‌داند.

در این مورد، تابع وظیفه در یک فایل می‌نویسد (شبیه‌سازی ارسال ایمیل).

و از آنجا که عملیات نوشتن از `async` و `await` استفاده نمی‌کند، تابع را با `def` معمولی تعریف می‌کنیم:

{* ../../docs_src/background_tasks/tutorial001.py hl[6:9] *}

## اضافه کردن وظیفه پس‌زمینه

در داخل *تابع عملیات مسیر* خود، تابع وظیفه را با متد `.add_task()` به شیء *وظایف پس‌زمینه* ارسال کنید:

{* ../../docs_src/background_tasks/tutorial001.py hl[14] *}

`.add_task()` به عنوان آرگومان دریافت می‌کند:

* یک تابع وظیفه برای اجرا در پس‌زمینه (`write_notification`).
* هر دنباله‌ای از آرگومان‌ها که باید به ترتیب به تابع وظیفه ارسال شوند (`email`).
* هر آرگومان کلمه کلیدی که باید به تابع وظیفه ارسال شود (`message="some notification"`).

## تزریق وابستگی

استفاده از `BackgroundTasks` همچنین با سیستم تزریق وابستگی کار می‌کند، می‌توانید پارامتری از تایپ `BackgroundTasks` در سطوح مختلف تعریف کنید: در *تابع عملیات مسیر*، در یک وابستگی (dependable)، در یک زیر-وابستگی و غیره.

**FastAPI** می‌داند در هر مورد چه کار کند و چگونه همان شیء را مجدداً استفاده کند، به طوری که تمام وظایف پس‌زمینه با هم ادغام شده و بعداً در پس‌زمینه اجرا شوند:

{* ../../docs_src/background_tasks/tutorial002_an_py310.py hl[13,15,22,25] *}

در این مثال، پیام‌ها *پس از* ارسال پاسخ در فایل `log.txt` نوشته خواهند شد.

اگر یک query در درخواست وجود داشته باشد، در یک وظیفه پس‌زمینه در لاگ نوشته خواهد شد.

و سپس یک وظیفه پس‌زمینه دیگر تولید شده در *تابع عملیات مسیر* یک پیام با استفاده از پارامتر مسیر `email` خواهد نوشت.

## جزئیات فنی

کلاس `BackgroundTasks` مستقیماً از <a href="https://www.starlette.io/background/" class="external-link" target="_blank">`starlette.background`</a> می‌آید.

مستقیماً در FastAPI وارد/گنجانده شده است تا بتوانید آن را از `fastapi` وارد کنید و از وارد کردن تصادفی `BackgroundTask` جایگزین (بدون `s` در انتها) از `starlette.background` جلوگیری کنید.

فقط با استفاده از `BackgroundTasks` (و نه `BackgroundTask`)، امکان استفاده از آن به عنوان پارامتر *تابع عملیات مسیر* فراهم می‌شود و **FastAPI** بقیه کار را برای شما انجام می‌دهد، درست مانند استفاده مستقیم از شیء `Request`.

همچنان امکان استفاده از `BackgroundTask` به تنهایی در FastAPI وجود دارد، اما باید شیء را در کد خود ایجاد کنید و یک `Response` از Starlette شامل آن برگردانید.

می‌توانید جزئیات بیشتر را در <a href="https://www.starlette.io/background/" class="external-link" target="_blank">مستندات رسمی Starlette برای وظایف پس‌زمینه</a> ببینید.

## هشدار

اگر نیاز به محاسبات سنگین پس‌زمینه دارید و لزوماً نیاز ندارد توسط همان فرآیند اجرا شود (برای مثال، نیاز به اشتراک‌گذاری حافظه، متغیرها و غیره ندارید)، ممکن است از استفاده ابزارهای بزرگ‌تر دیگر مانند <a href="https://docs.celeryq.dev" class="external-link" target="_blank">Celery</a> بهره‌مند شوید.

آنها معمولاً نیاز به پیکربندی‌های پیچیده‌تر، یک مدیر صف پیام/وظیفه مانند RabbitMQ یا Redis دارند، اما به شما اجازه می‌دهند وظایف پس‌زمینه را در چندین فرآیند و به ویژه در چندین سرور اجرا کنید.

اما اگر نیاز به دسترسی به متغیرها و اشیاء از همان برنامه **FastAPI** دارید یا نیاز به انجام وظایف پس‌زمینه کوچک (مانند ارسال اعلان ایمیل) دارید، می‌توانید به سادگی از `BackgroundTasks` استفاده کنید.

## خلاصه

`BackgroundTasks` را وارد کنید و با پارامترها در *توابع عملیات مسیر* و وابستگی‌ها برای اضافه کردن وظایف پس‌زمینه استفاده کنید.
