# بدنه - پارامترهای چندگانه

حالا که دیدیم چگونه از `Path` و `Query` استفاده کنیم، بیایید استفاده‌های پیشرفته‌تر اعلان بدنه درخواست را ببینیم.

## ترکیب پارامترهای `Path`، `Query` و بدنه

البته، ابتدا می‌توانید اعلان‌های پارامترهای `Path`، `Query` و بدنه درخواست را آزادانه ترکیب کنید و **FastAPI** خواهد دانست چه کار کند.

و همچنین می‌توانید پارامترهای بدنه را به عنوان اختیاری اعلان کنید، با تنظیم پیش‌فرض به `None`:

{* ../../docs_src/body_multiple_params/tutorial001_an_py310.py hl[18:20] *}

/// note

توجه کنید که، در این مورد، `item` که از بدنه گرفته می‌شود اختیاری است. زیرا مقدار پیش‌فرض `None` دارد.

///

## پارامترهای بدنه چندگانه

در مثال قبلی، *عملیات‌های مسیر* یک بدنه JSON با ویژگی‌های یک `Item` انتظار داشتند، مانند:

```JSON
{
    "name": "Foo",
    "description": "The pretender",
    "price": 42.0,
    "tax": 3.2
}
```

اما می‌توانید چندین پارامتر بدنه نیز اعلان کنید، مثلاً `item` و `user`:

{* ../../docs_src/body_multiple_params/tutorial002_py310.py hl[20] *}


در این مورد، **FastAPI** متوجه خواهد شد که بیش از یک پارامتر بدنه در تابع وجود دارد (دو پارامتر وجود دارد که مدل‌های Pydantic هستند).

بنابراین، سپس از نام پارامترها به عنوان کلید (نام فیلد) در بدنه استفاده خواهد کرد و بدنه‌ای مانند این انتظار خواهد داشت:

```JSON
{
    "item": {
        "name": "Foo",
        "description": "The pretender",
        "price": 42.0,
        "tax": 3.2
    },
    "user": {
        "username": "dave",
        "full_name": "Dave Grohl"
    }
}
```

/// note

توجه کنید که حتی اگرچه `item` به همان شکل قبل اعلان شده، اکنون انتظار می‌رود درون بدنه با کلید `item` باشد.

///

**FastAPI** تبدیل خودکار از درخواست را انجام می‌دهد، به طوری که پارامتر `item` محتوای خاص خود را دریافت کند و همینطور برای `user`.

اعتبارسنجی داده‌های ترکیبی را انجام خواهد داد و آن را به همین شکل برای اسکیمای OpenAPI و مستندات خودکار مستند خواهد کرد.

## مقادیر تکی در بدنه

به همان شکلی که `Query` و `Path` برای تعریف داده اضافی برای پارامترهای کوئری و مسیر وجود دارد، **FastAPI** معادل `Body` را ارائه می‌دهد.

برای مثال، با گسترش مدل قبلی، ممکن است تصمیم بگیرید که یک کلید دیگر `importance` در همان بدنه، علاوه بر `item` و `user`، داشته باشید.

اگر آن را همانطور که هست اعلان کنید، چون یک مقدار تکی است، **FastAPI** فرض خواهد کرد که یک پارامتر کوئری است.

اما می‌توانید به **FastAPI** دستور دهید آن را به عنوان یک کلید بدنه دیگر با استفاده از `Body` رفتار دهد:

{* ../../docs_src/body_multiple_params/tutorial003_an_py310.py hl[23] *}


در این مورد، **FastAPI** بدنه‌ای مانند این انتظار خواهد داشت:

```JSON
{
    "item": {
        "name": "Foo",
        "description": "The pretender",
        "price": 42.0,
        "tax": 3.2
    },
    "user": {
        "username": "dave",
        "full_name": "Dave Grohl"
    },
    "importance": 5
}
```

دوباره، تبدیل تایپ‌های داده، اعتبارسنجی، مستندسازی و غیره را انجام خواهد داد.

## پارامترهای بدنه چندگانه و کوئری

البته، هر زمان که نیاز داشتید، می‌توانید علاوه بر هر پارامتر بدنه، پارامترهای کوئری اضافی نیز اعلان کنید.

از آنجا که به طور پیش‌فرض، مقادیر تکی به عنوان پارامترهای کوئری تفسیر می‌شوند، لازم نیست صریحاً `Query` اضافه کنید، فقط می‌توانید بنویسید:

```Python
q: Union[str, None] = None
```

یا در پایتون 3.10 و بالاتر:

```Python
q: str | None = None
```

برای مثال:

{* ../../docs_src/body_multiple_params/tutorial004_an_py310.py hl[28] *}


/// info

`Body` نیز تمام پارامترهای اعتبارسنجی و متاداده اضافی مشابه `Query`، `Path` و موارد دیگری که بعداً خواهید دید را دارد.

///

## جاسازی یک پارامتر بدنه تکی

فرض کنید فقط یک پارامتر بدنه `item` از یک مدل Pydantic `Item` دارید.

به طور پیش‌فرض، **FastAPI** سپس انتظار بدنه آن را مستقیماً خواهد داشت.

اما اگر می‌خواهید انتظار داشته باشد یک JSON با کلید `item` و درون آن محتوای مدل، همانطور که وقتی پارامترهای بدنه اضافی اعلان می‌کنید، می‌توانید از پارامتر خاص `Body` یعنی `embed` استفاده کنید:

```Python
item: Item = Body(embed=True)
```

مانند:

{* ../../docs_src/body_multiple_params/tutorial005_an_py310.py hl[17] *}


در این مورد **FastAPI** بدنه‌ای مانند این انتظار خواهد داشت:

```JSON hl_lines="2"
{
    "item": {
        "name": "Foo",
        "description": "The pretender",
        "price": 42.0,
        "tax": 3.2
    }
}
```

به جای:

```JSON
{
    "name": "Foo",
    "description": "The pretender",
    "price": 42.0,
    "tax": 3.2
}
```

## خلاصه

می‌توانید چندین پارامتر بدنه به *تابع عملیات مسیر* خود اضافه کنید، حتی اگرچه یک درخواست فقط می‌تواند یک بدنه واحد داشته باشد.

اما **FastAPI** آن را مدیریت می‌کند، داده صحیح را در تابع شما می‌دهد، و اسکیمای صحیح را در *عملیات مسیر* اعتبارسنجی و مستند می‌کند.

همچنین می‌توانید مقادیر تکی را به عنوان بخشی از بدنه برای دریافت اعلان کنید.

و می‌توانید به **FastAPI** دستور دهید بدنه را در یک کلید جاسازی کند حتی وقتی فقط یک پارامتر واحد اعلان شده است.
