# بدنه - به‌روزرسانی‌ها

## به‌روزرسانی جایگزینی با `PUT`

برای به‌روزرسانی یک آیتم می‌توانید از عملیات <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Methods/PUT" class="external-link" target="_blank">HTTP `PUT`</a> استفاده کنید.

می‌توانید از `jsonable_encoder` برای تبدیل داده ورودی به داده‌ای که قابل ذخیره به عنوان JSON باشد استفاده کنید (مثلاً با یک پایگاه داده NoSQL). برای مثال، تبدیل `datetime` به `str`.

{* ../../docs_src/body_updates/tutorial001_py310.py hl[28:33] *}

`PUT` برای دریافت داده‌ای استفاده می‌شود که باید جایگزین داده موجود شود.

### هشدار درباره جایگزینی

این به این معناست که اگر بخواهید آیتم `bar` را با استفاده از `PUT` با بدنه‌ای حاوی:

```Python
{
    "name": "Barz",
    "price": 3,
    "description": None,
}
```

به‌روزرسانی کنید، چون ویژگی ذخیره شده `"tax": 20.2` را شامل نمی‌شود، مدل ورودی مقدار پیش‌فرض `"tax": 10.5` را خواهد گرفت.

و داده با آن `tax` "جدید" `10.5` ذخیره خواهد شد.

## به‌روزرسانی‌های جزئی با `PATCH`

همچنین می‌توانید از عملیات <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Methods/PATCH" class="external-link" target="_blank">HTTP `PATCH`</a> برای به‌روزرسانی *جزئی* داده استفاده کنید.

این به این معناست که فقط می‌توانید داده‌ای را که می‌خواهید به‌روزرسانی کنید ارسال کنید، و بقیه را دست‌نخورده بگذارید.

/// note

`PATCH` نسبت به `PUT` کمتر استفاده و شناخته شده است.

و بسیاری از تیم‌ها فقط از `PUT` استفاده می‌کنند، حتی برای به‌روزرسانی‌های جزئی.

شما **آزاد** هستید که از آنها هرطور می‌خواهید استفاده کنید، **FastAPI** هیچ محدودیتی اعمال نمی‌کند.

اما این راهنما به شما نشان می‌دهد، کم و بیش، نحوه استفاده مورد نظر آنها.

///

### استفاده از پارامتر `exclude_unset` از Pydantic

اگر می‌خواهید به‌روزرسانی‌های جزئی دریافت کنید، استفاده از پارامتر `exclude_unset` در `.model_dump()` مدل Pydantic بسیار مفید است.

مانند `item.model_dump(exclude_unset=True)`.

/// info

در Pydantic v1 متد `.dict()` نامیده می‌شد، در Pydantic v2 منسوخ شد (اما همچنان پشتیبانی می‌شود) و به `.model_dump()` تغییر نام داد.

مثال‌های اینجا از `.dict()` برای سازگاری با Pydantic v1 استفاده می‌کنند، اما اگر می‌توانید از Pydantic v2 استفاده کنید، باید از `.model_dump()` استفاده کنید.

///

این یک `dict` فقط با داده‌هایی که هنگام ایجاد مدل `item` تنظیم شده تولید می‌کند، به استثنای مقادیر پیش‌فرض.

سپس می‌توانید از این برای تولید یک `dict` فقط با داده‌هایی که تنظیم شده (در درخواست ارسال شده) استفاده کنید، و مقادیر پیش‌فرض را حذف کنید:

{* ../../docs_src/body_updates/tutorial002_py310.py hl[32] *}

### استفاده از پارامتر `update` از Pydantic

اکنون، می‌توانید یک کپی از مدل موجود با استفاده از `.model_copy()` ایجاد کنید و پارامتر `update` را با یک `dict` حاوی داده‌های به‌روزرسانی ارسال کنید.

/// info

در Pydantic v1 متد `.copy()` نامیده می‌شد، در Pydantic v2 منسوخ شد (اما همچنان پشتیبانی می‌شود) و به `.model_copy()` تغییر نام داد.

مثال‌های اینجا از `.copy()` برای سازگاری با Pydantic v1 استفاده می‌کنند، اما اگر می‌توانید از Pydantic v2 استفاده کنید، باید از `.model_copy()` استفاده کنید.

///

مانند `stored_item_model.model_copy(update=update_data)`:

{* ../../docs_src/body_updates/tutorial002_py310.py hl[33] *}

### خلاصه به‌روزرسانی‌های جزئی

به طور خلاصه، برای اعمال به‌روزرسانی‌های جزئی:

* (به طور اختیاری) از `PATCH` به جای `PUT` استفاده کنید.
* داده ذخیره شده را بازیابی کنید.
* آن داده را در یک مدل Pydantic قرار دهید.
* یک `dict` بدون مقادیر پیش‌فرض از مدل ورودی تولید کنید (با استفاده از `exclude_unset`).
    * به این ترتیب فقط مقادیری که واقعاً توسط کاربر تنظیم شده به‌روزرسانی می‌شوند، به جای بازنویسی مقادیر ذخیره شده با مقادیر پیش‌فرض در مدل.
* یک کپی از مدل ذخیره شده ایجاد کنید، ویژگی‌های آن را با به‌روزرسانی‌های جزئی دریافتی به‌روزرسانی کنید (با استفاده از پارامتر `update`).
* مدل کپی شده را به چیزی تبدیل کنید که بتوان در پایگاه داده ذخیره کرد (برای مثال، با استفاده از `jsonable_encoder`).
    * این قابل مقایسه با استفاده دوباره از متد `.model_dump()` مدل است، اما مطمئن می‌شود (و تبدیل می‌کند) مقادیر به تایپ‌های داده‌ای که قابل تبدیل به JSON هستند، برای مثال، `datetime` به `str`.
* داده را در پایگاه داده ذخیره کنید.
* مدل به‌روزرسانی شده را برگردانید.

{* ../../docs_src/body_updates/tutorial002_py310.py hl[28:35] *}

/// tip

شما در واقع می‌توانید از همین تکنیک با عملیات HTTP `PUT` استفاده کنید.

اما مثال اینجا از `PATCH` استفاده می‌کند زیرا برای این موارد استفاده ایجاد شده است.

///

/// note

توجه کنید که مدل ورودی همچنان اعتبارسنجی می‌شود.

بنابراین، اگر می‌خواهید به‌روزرسانی‌های جزئی دریافت کنید که بتوانند تمام ویژگی‌ها را حذف کنند، باید مدلی با تمام ویژگی‌ها به عنوان اختیاری (با مقادیر پیش‌فرض یا `None`) داشته باشید.

برای تمایز بین مدل‌هایی با تمام مقادیر اختیاری برای **به‌روزرسانی‌ها** و مدل‌هایی با مقادیر الزامی برای **ایجاد**، می‌توانید از ایده‌های توضیح داده شده در [مدل‌های اضافی](extra-models.md){.internal-link target=_blank} استفاده کنید.

///
