# بدنه - فیلدها

به همان شکلی که می‌توانید اعتبارسنجی و متاداده اضافی در پارامترهای *تابع عملیات مسیر* با `Query`، `Path` و `Body` اعلان کنید، می‌توانید اعتبارسنجی و متاداده را درون مدل‌های Pydantic با استفاده از `Field` از Pydantic اعلان کنید.

## وارد کردن `Field`

ابتدا، باید آن را وارد کنید:

{* ../../docs_src/body_fields/tutorial001_an_py310.py hl[4] *}


/// warning

توجه کنید که `Field` مستقیماً از `pydantic` وارد می‌شود، نه از `fastapi` مانند بقیه (`Query`، `Path`، `Body` و غیره).

///

## اعلان ویژگی‌های مدل

سپس می‌توانید از `Field` با ویژگی‌های مدل استفاده کنید:

{* ../../docs_src/body_fields/tutorial001_an_py310.py hl[11:14] *}

`Field` به همان شکل `Query`، `Path` و `Body` کار می‌کند، تمام پارامترهای یکسان و غیره را دارد.

/// note | جزئیات فنی

در واقع، `Query`، `Path` و دیگرانی که بعداً خواهید دید، اشیایی از زیرکلاس‌های یک کلاس مشترک `Param` ایجاد می‌کنند، که خود زیرکلاس `FieldInfo` از Pydantic است.

و `Field` از Pydantic نیز یک نمونه از `FieldInfo` برمی‌گرداند.

`Body` نیز مستقیماً اشیایی از یک زیرکلاس `FieldInfo` برمی‌گرداند. و موارد دیگری وجود دارد که بعداً خواهید دید که زیرکلاس‌های کلاس `Body` هستند.

به یاد داشته باشید که وقتی `Query`، `Path` و دیگران را از `fastapi` وارد می‌کنید، آنها در واقع توابعی هستند که کلاس‌های خاصی برمی‌گردانند.

///

/// tip

توجه کنید که هر ویژگی مدل با تایپ، مقدار پیش‌فرض و `Field` همان ساختار پارامتر *تابع عملیات مسیر* را دارد، با `Field` به جای `Path`، `Query` و `Body`.

///

## افزودن اطلاعات اضافی

می‌توانید اطلاعات اضافی در `Field`، `Query`، `Body` و غیره اعلان کنید. و در JSON Schema تولید شده گنجانده خواهد شد.

بیشتر درباره افزودن اطلاعات اضافی بعداً در مستندات، هنگام یادگیری اعلان مثال‌ها خواهید آموخت.

/// warning

کلیدهای اضافی ارسال شده به `Field` در اسکیمای OpenAPI نتیجه برنامه شما نیز وجود خواهند داشت.
از آنجا که این کلیدها لزوماً بخشی از مشخصه OpenAPI نیستند، برخی ابزارهای OpenAPI، برای مثال [اعتبارسنج OpenAPI](https://validator.swagger.io/)، ممکن است با اسکیمای تولید شده شما کار نکنند.

///

## خلاصه

می‌توانید از `Field` از Pydantic برای اعلان اعتبارسنجی‌ها و متاداده اضافی برای ویژگی‌های مدل استفاده کنید.

همچنین می‌توانید از آرگومان‌های کلیدواژه‌ای اضافی برای ارسال متاداده اضافی JSON Schema استفاده کنید.
