# مدل‌های اضافی

با ادامه مثال قبلی، معمول است که بیش از یک مدل مرتبط داشته باشید.

این به ویژه برای مدل‌های کاربر صادق است، زیرا:

* **مدل ورودی** باید بتواند رمز عبور داشته باشد.
* **مدل خروجی** نباید رمز عبور داشته باشد.
* **مدل پایگاه داده** احتمالاً باید رمز عبور هش شده داشته باشد.

/// danger

هرگز رمز عبور متنی کاربران را ذخیره نکنید. همیشه یک "هش امن" ذخیره کنید که سپس بتوانید آن را تأیید کنید.

اگر نمی‌دانید، در [فصل‌های امنیت](security/simple-oauth2.md#password-hashing){.internal-link target=_blank} خواهید آموخت "هش رمز عبور" چیست.

///

## مدل‌های چندگانه

در اینجا یک ایده کلی از اینکه مدل‌ها با فیلدهای رمز عبور و مکان‌هایی که استفاده می‌شوند چگونه می‌توانند باشند آمده:

{* ../../docs_src/extra_models/tutorial001_py310.py hl[7,9,14,20,22,27:28,31:33,38:39] *}


/// info

در Pydantic v1 متد `.dict()` نامیده می‌شد، در Pydantic v2 منسوخ شد (اما همچنان پشتیبانی می‌شود) و به `.model_dump()` تغییر نام داد.

مثال‌های اینجا از `.dict()` برای سازگاری با Pydantic v1 استفاده می‌کنند، اما اگر می‌توانید از Pydantic v2 استفاده کنید، باید از `.model_dump()` استفاده کنید.

///

### درباره `**user_in.dict()`

#### متد `.dict()` از Pydantic

`user_in` یک مدل Pydantic از کلاس `UserIn` است.

مدل‌های Pydantic متد `.dict()` دارند که یک `dict` با داده‌های مدل برمی‌گرداند.

بنابراین، اگر یک شیء Pydantic `user_in` مانند این ایجاد کنیم:

```Python
user_in = UserIn(username="john", password="secret", email="john.doe@example.com")
```

و سپس فراخوانی کنیم:

```Python
user_dict = user_in.dict()
```

اکنون یک `dict` با داده‌ها در متغیر `user_dict` داریم (یک `dict` به جای شیء مدل Pydantic).

و اگر فراخوانی کنیم:

```Python
print(user_dict)
```

یک `dict` پایتون با این محتوا دریافت خواهیم کرد:

```Python
{
    'username': 'john',
    'password': 'secret',
    'email': 'john.doe@example.com',
    'full_name': None,
}
```

#### باز کردن یک `dict`

اگر یک `dict` مانند `user_dict` بگیریم و آن را با `**user_dict` به یک تابع (یا کلاس) ارسال کنیم، پایتون آن را "باز" خواهد کرد. کلیدها و مقادیر `user_dict` را مستقیماً به عنوان آرگومان‌های کلید-مقدار ارسال خواهد کرد.

بنابراین، با ادامه `user_dict` از بالا، نوشتن:

```Python
UserInDB(**user_dict)
```

معادل چیزی مانند این خواهد بود:

```Python
UserInDB(
    username="john",
    password="secret",
    email="john.doe@example.com",
    full_name=None,
)
```

یا دقیق‌تر، استفاده مستقیم از `user_dict`، با هر محتوایی که ممکن است در آینده داشته باشد:

```Python
UserInDB(
    username = user_dict["username"],
    password = user_dict["password"],
    email = user_dict["email"],
    full_name = user_dict["full_name"],
)
```

#### یک مدل Pydantic از محتوای دیگری

همانطور که در مثال بالا `user_dict` را از `user_in.dict()` گرفتیم، این کد:

```Python
user_dict = user_in.dict()
UserInDB(**user_dict)
```

معادل خواهد بود با:

```Python
UserInDB(**user_in.dict())
```

...زیرا `user_in.dict()` یک `dict` است، و سپس پایتون را وادار می‌کنیم با ارسال آن با پیشوند `**` به `UserInDB` آن را "باز" کند.

بنابراین، یک مدل Pydantic از داده‌های مدل Pydantic دیگر دریافت می‌کنیم.

#### باز کردن یک `dict` و کلمات کلیدی اضافی

و سپس اضافه کردن آرگومان کلیدواژه‌ای اضافی `hashed_password=hashed_password`، مانند:

```Python
UserInDB(**user_in.dict(), hashed_password=hashed_password)
```

...نتیجه‌اش چیزی مانند این می‌شود:

```Python
UserInDB(
    username = user_dict["username"],
    password = user_dict["password"],
    email = user_dict["email"],
    full_name = user_dict["full_name"],
    hashed_password = hashed_password,
)
```

/// warning

توابع کمکی پشتیبان `fake_password_hasher` و `fake_save_user` فقط برای نمایش یک جریان ممکن داده هستند، اما البته هیچ امنیت واقعی‌ای ارائه نمی‌دهند.

///

## کاهش تکرار

کاهش تکرار کد یکی از ایده‌های اصلی **FastAPI** است.

زیرا تکرار کد احتمال باگ‌ها، مسائل امنیتی، مسائل عدم همگام‌سازی کد (وقتی در یک مکان به‌روزرسانی می‌کنید اما در مکان‌های دیگر نه) و غیره را افزایش می‌دهد.

و این مدل‌ها همگی داده‌های زیادی به اشتراک می‌گذارند و نام ویژگی‌ها و تایپ‌ها را تکرار می‌کنند.

ما می‌توانیم بهتر عمل کنیم.

می‌توانیم یک مدل `UserBase` اعلان کنیم که به عنوان پایه‌ای برای مدل‌های دیگر ما عمل کند. و سپس زیرکلاس‌هایی از آن مدل ایجاد کنیم که ویژگی‌های آن را به ارث ببرند (اعلان تایپ، اعتبارسنجی و غیره).

تمام تبدیل داده، اعتبارسنجی، مستندسازی و غیره همچنان به طور عادی کار خواهند کرد.

به این ترتیب، فقط تفاوت‌های بین مدل‌ها را اعلان می‌کنیم (با `password` متنی، با `hashed_password` و بدون رمز عبور):

{* ../../docs_src/extra_models/tutorial002_py310.py hl[7,13:14,17:18,21:22] *}

## `Union` یا `anyOf`

می‌توانید یک پاسخ را به عنوان `Union` دو یا چند تایپ اعلان کنید، به این معنا که پاسخ هر یک از آنها می‌تواند باشد.

در OpenAPI با `anyOf` تعریف خواهد شد.

برای این کار، از اشاره تایپ استاندارد پایتون <a href="https://docs.python.org/3/library/typing.html#typing.Union" class="external-link" target="_blank">`typing.Union`</a> استفاده کنید:

/// note

هنگام تعریف یک <a href="https://docs.pydantic.dev/latest/concepts/types/#unions" class="external-link" target="_blank">`Union`</a>، ابتدا تایپ خاص‌تر و سپس تایپ کمتر خاص را قرار دهید. در مثال زیر، `PlaneItem` خاص‌تر قبل از `CarItem` در `Union[PlaneItem, CarItem]` آمده.

///

{* ../../docs_src/extra_models/tutorial003_py310.py hl[1,14:15,18:20,33] *}


### `Union` در پایتون 3.10

در این مثال `Union[PlaneItem, CarItem]` را به عنوان مقدار آرگومان `response_model` ارسال می‌کنیم.

چون آن را به عنوان **مقدار به یک آرگومان** ارسال می‌کنیم به جای قرار دادن در یک **حاشیه‌نویسی تایپ**، باید از `Union` حتی در پایتون 3.10 استفاده کنیم.

اگر در یک حاشیه‌نویسی تایپ بود، می‌توانستیم از خط عمودی استفاده کنیم:

```Python
some_variable: PlaneItem | CarItem
```

اما اگر آن را در انتساب `response_model=PlaneItem | CarItem` قرار دهیم خطا دریافت خواهیم کرد، زیرا پایتون سعی خواهد کرد یک **عملیات نامعتبر** بین `PlaneItem` و `CarItem` انجام دهد به جای تفسیر آن به عنوان حاشیه‌نویسی تایپ.

## لیست مدل‌ها

به همین شکل، می‌توانید پاسخ‌هایی از لیست اشیاء اعلان کنید.

برای این کار، از `typing.List` استاندارد پایتون (یا فقط `list` در پایتون 3.9 و بالاتر) استفاده کنید:

{* ../../docs_src/extra_models/tutorial004_py39.py hl[18] *}


## پاسخ با `dict` دلخواه

همچنین می‌توانید یک پاسخ با استفاده از یک `dict` دلخواه ساده اعلان کنید، فقط تایپ کلیدها و مقادیر را اعلان کنید، بدون استفاده از مدل Pydantic.

اگر از قبل نام فیلد/ویژگی‌های معتبر (که برای مدل Pydantic لازم است) را نمی‌دانید، این مفید است.

در این مورد، می‌توانید از `typing.Dict` (یا فقط `dict` در پایتون 3.9 و بالاتر) استفاده کنید:

{* ../../docs_src/extra_models/tutorial005_py39.py hl[6] *}


## خلاصه

از چندین مدل Pydantic استفاده کنید و برای هر مورد آزادانه ارث‌بری کنید.

لازم نیست برای هر موجودیت یک مدل داده واحد داشته باشید اگر آن موجودیت باید بتواند "وضعیت‌های" مختلف داشته باشد. مانند مورد "موجودیت" کاربر با وضعیتی شامل `password`، `password_hash` و بدون رمز عبور.
