# تایپ‌های داده اضافی

تا الان، از تایپ‌های داده رایج استفاده کرده‌اید، مانند:

* `int`
* `float`
* `str`
* `bool`

اما می‌توانید از تایپ‌های داده پیچیده‌تر نیز استفاده کنید.

و همچنان همان ویژگی‌هایی که تا الان دیدید را خواهید داشت:

* پشتیبانی عالی ویرایشگر.
* تبدیل داده از درخواست‌های ورودی.
* تبدیل داده برای داده‌های پاسخ.
* اعتبارسنجی داده.
* حاشیه‌نویسی و مستندات خودکار.

## سایر تایپ‌های داده

در اینجا برخی از تایپ‌های داده اضافی که می‌توانید استفاده کنید آمده است:

* `UUID`:
    * یک "شناسه یکتای جهانی" استاندارد، رایج به عنوان شناسه در بسیاری از پایگاه‌های داده و سیستم‌ها.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها به عنوان `str` نمایش داده خواهد شد.
* `datetime.datetime`:
    * یک `datetime.datetime` پایتون.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها به عنوان `str` در فرمت ISO 8601 نمایش داده خواهد شد، مانند: `2008-09-15T15:53:00+05:00`.
* `datetime.date`:
    * `datetime.date` پایتون.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها به عنوان `str` در فرمت ISO 8601 نمایش داده خواهد شد، مانند: `2008-09-15`.
* `datetime.time`:
    * یک `datetime.time` پایتون.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها به عنوان `str` در فرمت ISO 8601 نمایش داده خواهد شد، مانند: `14:23:55.003`.
* `datetime.timedelta`:
    * یک `datetime.timedelta` پایتون.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها به عنوان `float` از کل ثانیه‌ها نمایش داده خواهد شد.
    * Pydantic همچنین اجازه نمایش آن را به عنوان "رمزگذاری تفاوت زمانی ISO 8601" می‌دهد، <a href="https://docs.pydantic.dev/latest/concepts/serialization/#custom-serializers" class="external-link" target="_blank">مستندات را برای اطلاعات بیشتر ببینید</a>.
* `frozenset`:
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها، مانند `set` رفتار می‌شود:
        * در درخواست‌ها، لیست خوانده شده، مقادیر تکراری حذف و به `set` تبدیل خواهد شد.
        * در پاسخ‌ها، `set` به `list` تبدیل خواهد شد.
        * اسکیمای تولید شده مشخص خواهد کرد که مقادیر `set` یکتا هستند (با استفاده از `uniqueItems` در JSON Schema).
* `bytes`:
    * `bytes` استاندارد پایتون.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها به عنوان `str` رفتار خواهد شد.
    * اسکیمای تولید شده مشخص خواهد کرد که یک `str` با "فرمت" `binary` است.
* `Decimal`:
    * `Decimal` استاندارد پایتون.
    * در درخواست‌ها و پاسخ‌ها، مانند `float` رفتار می‌شود.
* شما می‌توانید تمام تایپ‌های داده معتبر Pydantic را اینجا بررسی کنید: <a href="https://docs.pydantic.dev/latest/usage/types/types/" class="external-link" target="_blank">تایپ‌های داده Pydantic</a>.

## مثال

اینجا یک مثال *عملیات مسیر* با پارامترهایی با استفاده از برخی از تایپ‌های بالا آمده.

{* ../../docs_src/extra_data_types/tutorial001_an_py310.py hl[1,3,12:16] *}

توجه کنید که پارامترهای داخل تابع تایپ داده طبیعی خود را دارند و می‌توانید، برای مثال، عملیات عادی تاریخ انجام دهید، مانند:

{* ../../docs_src/extra_data_types/tutorial001_an_py310.py hl[18:19] *}
