# پارامترهای هدر

شما می‌توانید پارامترهای هدر را به همان شکلی که پارامترهای `Query`، `Path` و `Cookie` تعریف می‌کنید، تعریف کنید.

## وارد کردن `Header`

ابتدا `Header` را وارد کنید:

{* ../../docs_src/header_params/tutorial001_an_py310.py hl[3] *}

## اعلان پارامترهای `Header`

سپس پارامترهای هدر را با استفاده از همان ساختار `Path`، `Query` و `Cookie` اعلان کنید.

می‌توانید مقدار پیش‌فرض و همچنین تمام پارامترهای اعتبارسنجی یا حاشیه‌نویسی اضافی را تعریف کنید:

{* ../../docs_src/header_params/tutorial001_an_py310.py hl[9] *}

/// note | جزئیات فنی

`Header` یک کلاس "خواهر" از `Path`، `Query` و `Cookie` است. همچنین از همان کلاس مشترک `Param` ارث‌بری می‌کند.

اما به یاد داشته باشید که وقتی `Query`، `Path`، `Header` و دیگران را از `fastapi` وارد می‌کنید، آنها در واقع توابعی هستند که کلاس‌های خاصی برمی‌گردانند.

///

/// info

برای اعلان هدرها، باید از `Header` استفاده کنید، زیرا در غیر این صورت پارامترها به عنوان پارامترهای کوئری تفسیر خواهند شد.

///

## تبدیل خودکار

`Header` عملکرد اضافی کمی فراتر از آنچه `Path`، `Query` و `Cookie` ارائه می‌دهند دارد.

بیشتر هدرهای استاندارد با کاراکتر "خط تیره"، همچنین شناخته شده به عنوان "نماد منها" (`-`) جدا شده‌اند.

اما متغیری مانند `user-agent` در پایتون نامعتبر است.

بنابراین، به طور پیش‌فرض، `Header` کاراکترهای نام پارامتر را از زیرخط (`_`) به خط تیره (`-`) تبدیل می‌کند تا هدرها را استخراج و مستند کند.

همچنین، هدرهای HTTP به حروف بزرگ و کوچک حساس نیستند، بنابراین می‌توانید آنها را با سبک استاندارد پایتون (همچنین شناخته شده به عنوان "snake_case") اعلان کنید.

بنابراین، می‌توانید از `user_agent` همانطور که معمولاً در کد پایتون استفاده می‌کنید، به جای نیاز به بزرگ کردن حروف اول مانند `User_Agent` یا چیز مشابه استفاده کنید.

اگر به دلایلی نیاز دارید تبدیل خودکار زیرخط‌ها به خط تیره‌ها را غیرفعال کنید، پارامتر `convert_underscores` از `Header` را به `False` تنظیم کنید:

{* ../../docs_src/header_params/tutorial002_an_py310.py hl[10] *}

/// warning

قبل از تنظیم `convert_underscores` به `False`، به خاطر داشته باشید که برخی پروکسی‌ها و سرورهای HTTP استفاده از هدرهای با زیرخط را ممنوع می‌کنند.

///

## هدرهای تکراری

امکان دریافت هدرهای تکراری وجود دارد. یعنی، همان هدر با مقادیر متعدد.

می‌توانید آن موارد را با استفاده از لیست در اعلان تایپ تعریف کنید.

تمام مقادیر هدر تکراری را به عنوان `list` پایتون دریافت خواهید کرد.

برای مثال، برای اعلان هدر `X-Token` که می‌تواند بیش از یک بار ظاهر شود، می‌توانید بنویسید:

{* ../../docs_src/header_params/tutorial003_an_py310.py hl[9] *}

اگر با آن *عملیات مسیر* با ارسال دو هدر HTTP مانند این ارتباط برقرار کنید:

```
X-Token: foo
X-Token: bar
```

پاسخ مانند این خواهد بود:

```JSON
{
    "X-Token values": [
        "bar",
        "foo"
    ]
}
```

## خلاصه

هدرها را با `Header` اعلان کنید، با استفاده از همان الگوی مشترک `Query`، `Path` و `Cookie`.

و نگران زیرخط‌ها در متغیرهای خود نباشید، **FastAPI** تبدیل آنها را انجام خواهد داد.
