# پارامترهای مسیر و اعتبارسنجی عددی

به همان شکلی که می‌توانید اعتبارسنجی‌ها و متاداده بیشتری برای پارامترهای کوئری با `Query` اعلان کنید، می‌توانید همان نوع اعتبارسنجی‌ها و متاداده را برای پارامترهای مسیر با `Path` اعلان کنید.

## وارد کردن Path

ابتدا، `Path` را از `fastapi` و `Annotated` را وارد کنید:

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial001_an_py310.py hl[1,3] *}

/// info

FastAPI پشتیبانی از `Annotated` را در نسخه 0.95.0 اضافه کرد (و شروع به توصیه آن کرد).

اگر نسخه قدیمی‌تری دارید، هنگام تلاش برای استفاده از `Annotated` خطا دریافت خواهید کرد.

مطمئن شوید که [نسخه FastAPI را ارتقا دهید](../deployment/versions.md#upgrading-the-fastapi-versions){.internal-link target=_blank} حداقل به 0.95.1 قبل از استفاده از `Annotated`.

///

## اعلان متاداده

می‌توانید تمام همان پارامترها مانند `Query` را اعلان کنید.

برای مثال، برای اعلان مقدار متاداده `title` برای پارامتر مسیر `item_id` می‌توانید بنویسید:

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial001_an_py310.py hl[10] *}

/// note

یک پارامتر مسیر همیشه الزامی است زیرا باید بخشی از مسیر باشد. حتی اگر آن را با `None` اعلان کنید یا مقدار پیش‌فرض تنظیم کنید، تأثیری نخواهد داشت، همچنان همیشه الزامی خواهد بود.

///

## ترتیب‌بندی پارامترها به دلخواه

/// tip

اگر از `Annotated` استفاده کنید، احتمالاً این مهم یا ضروری نیست.

///

فرض کنید می‌خواهید پارامتر کوئری `q` را به عنوان یک `str` الزامی اعلان کنید.

و لازم نیست چیز دیگری برای آن پارامتر اعلان کنید، پس واقعاً نیازی به استفاده از `Query` ندارید.

اما همچنان باید از `Path` برای پارامتر مسیر `item_id` استفاده کنید. و به دلایلی نمی‌خواهید از `Annotated` استفاده کنید.

پایتون اگر مقداری با "پیش‌فرض" را قبل از مقداری بدون "پیش‌فرض" قرار دهید شکایت خواهد کرد.

اما می‌توانید ترتیب آنها را تغییر دهید، و مقدار بدون پیش‌فرض (پارامتر کوئری `q`) را اول قرار دهید.

برای **FastAPI** مهم نیست. پارامترها را با نام، تایپ و اعلان‌های پیش‌فرضشان (`Query`، `Path` و غیره) تشخیص خواهد داد، به ترتیب اهمیت نمی‌دهد.

بنابراین، می‌توانید تابع خود را اینطور اعلان کنید:

//// tab | Python 3.8 non-Annotated

/// tip

ترجیحاً در صورت امکان از نسخه `Annotated` استفاده کنید.

///

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial002.py hl[7] *}

////

اما به خاطر داشته باشید که اگر از `Annotated` استفاده کنید، این مشکل را نخواهید داشت، مهم نیست زیرا از مقادیر پیش‌فرض پارامتر تابع برای `Query()` یا `Path()` استفاده نمی‌کنید.

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial002_an_py39.py *}

## ترتیب‌بندی پارامترها به دلخواه، ترفندها

/// tip

اگر از `Annotated` استفاده کنید، احتمالاً این مهم یا ضروری نیست.

///

اینجا یک **ترفند کوچک** است که می‌تواند مفید باشد، اما اغلب به آن نیاز نخواهید داشت.

اگر بخواهید:

* پارامتر کوئری `q` را بدون `Query` و بدون مقدار پیش‌فرض اعلان کنید
* پارامتر مسیر `item_id` را با استفاده از `Path` اعلان کنید
* آنها را در ترتیب متفاوتی داشته باشید
* از `Annotated` استفاده نکنید

...پایتون سینتکس خاص کوچکی برای این دارد.

`*` را به عنوان اولین پارامتر تابع ارسال کنید.

پایتون کاری با آن `*` انجام نخواهد داد، اما خواهد دانست که تمام پارامترهای بعدی باید به عنوان آرگومان‌های کلیدواژه‌ای (جفت‌های کلید-مقدار)، معروف به <abbr title="از: K-ey W-ord Arg-uments"><code>kwargs</code></abbr>، فراخوانی شوند. حتی اگر مقدار پیش‌فرض نداشته باشند.

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial003.py hl[7] *}

### بهتر با `Annotated`

به خاطر داشته باشید که اگر از `Annotated` استفاده کنید، چون از مقادیر پیش‌فرض پارامتر تابع استفاده نمی‌کنید، این مشکل را نخواهید داشت و احتمالاً نیازی به استفاده از `*` ندارید.

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial003_an_py39.py hl[10] *}

## اعتبارسنجی عددی: بزرگتر یا مساوی

با `Query` و `Path` (و موارد دیگری که بعداً خواهید دید) می‌توانید محدودیت‌های عددی اعلان کنید.

اینجا، با `ge=1`، `item_id` باید یک عدد صحیح "`g`reater than or `e`qual" (بزرگتر یا مساوی) `1` باشد.

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial004_an_py39.py hl[10] *}

## اعتبارسنجی عددی: بزرگتر و کمتر یا مساوی

همینطور برای:

* `gt`: `g`reater `t`han (بزرگتر از)
* `le`: `l`ess than or `e`qual (کمتر یا مساوی)

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial005_an_py39.py hl[10] *}

## اعتبارسنجی عددی: اعشاری، بزرگتر و کمتر

اعتبارسنجی عددی برای مقادیر `float` نیز کار می‌کند.

اینجاست که مهم می‌شود بتوانید <abbr title="بزرگتر از"><code>gt</code></abbr> اعلان کنید و نه فقط <abbr title="بزرگتر یا مساوی"><code>ge</code></abbr>. زیرا با آن می‌توانید مثلاً الزام کنید که مقدار باید بزرگتر از `0` باشد، حتی اگر کمتر از `1` باشد.

بنابراین، `0.5` یک مقدار معتبر خواهد بود. اما `0.0` یا `0` نخواهد بود.

و همینطور برای <abbr title="کمتر از"><code>lt</code></abbr>.

{* ../../docs_src/path_params_numeric_validations/tutorial006_an_py39.py hl[13] *}

## خلاصه

با `Query`، `Path` (و موارد دیگری که هنوز ندیده‌اید) می‌توانید متاداده و اعتبارسنجی رشته‌ای را به همان شکل‌هایی که با [پارامترهای کوئری و اعتبارسنجی رشته‌ای](query-params-str-validations.md){.internal-link target=_blank} انجام دادید اعلان کنید.

و همچنین می‌توانید اعتبارسنجی‌های عددی اعلان کنید:

* `gt`: `g`reater `t`han (بزرگتر از)
* `ge`: `g`reater than or `e`qual (بزرگتر یا مساوی)
* `lt`: `l`ess `t`han (کمتر از)
* `le`: `l`ess than or `e`qual (کمتر یا مساوی)

/// info

`Query`، `Path` و کلاس‌های دیگری که بعداً خواهید دید زیرکلاس‌های یک کلاس مشترک `Param` هستند.

همه آنها پارامترهای یکسان برای اعتبارسنجی و متاداده اضافی که دیده‌اید را به اشتراک می‌گذارند.

///

/// note | جزئیات فنی

وقتی `Query`، `Path` و دیگران را از `fastapi` وارد می‌کنید، آنها در واقع توابع هستند.

که وقتی فراخوانی می‌شوند، نمونه‌هایی از کلاس‌هایی با همان نام برمی‌گردانند.

بنابراین، `Query` را وارد می‌کنید، که یک تابع است. و وقتی آن را فراخوانی می‌کنید، نمونه‌ای از کلاسی نیز به نام `Query` برمی‌گرداند.

این توابع به جای استفاده مستقیم از کلاس‌ها وجود دارند تا ویرایشگر شما درباره تایپ‌های آنها خطا نشان ندهد.

به این ترتیب می‌توانید از ویرایشگر و ابزارهای کدنویسی عادی خود بدون نیاز به اضافه کردن پیکربندی‌های سفارشی برای نادیده گرفتن آن خطاها استفاده کنید.

///
