# فایل‌های درخواست

می‌توانید فایل‌هایی که باید توسط کلاینت آپلود شوند را با استفاده از `File` تعریف کنید.

/// info

برای دریافت فایل‌های آپلود شده، ابتدا <a href="https://github.com/Kludex/python-multipart" class="external-link" target="_blank">`python-multipart`</a> را نصب کنید.

مطمئن شوید که یک [محیط مجازی](../virtual-environments.md){.internal-link target=_blank} ایجاد کرده، آن را فعال کرده و سپس نصب کنید، برای مثال:

```console
$ pip install python-multipart
```

این به این دلیل است که فایل‌های آپلود شده به صورت "داده‌های فرم" ارسال می‌شوند.

///

## وارد کردن `File`

`File` و `UploadFile` را از `fastapi` وارد کنید:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial001_an_py39.py hl[3] *}

## تعریف پارامترهای `File`

پارامترهای فایل را به همان شکلی که برای `Body` یا `Form` انجام می‌دهید ایجاد کنید:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial001_an_py39.py hl[9] *}

/// info

`File` کلاسی است که مستقیماً از `Form` ارث‌بری می‌کند.

اما به یاد داشته باشید که وقتی `Query`، `Path`، `File` و دیگران را از `fastapi` وارد می‌کنید، آنها در واقع توابعی هستند که کلاس‌های خاصی برمی‌گردانند.

///

/// tip

برای اعلان بدنه‌های فایل، باید از `File` استفاده کنید، زیرا در غیر این صورت پارامترها به عنوان پارامترهای کوئری یا پارامترهای بدنه (JSON) تفسیر خواهند شد.

///

فایل‌ها به عنوان "داده‌های فرم" آپلود خواهند شد.

اگر تایپ پارامتر *تابع عملیات مسیر* خود را به عنوان `bytes` اعلان کنید، **FastAPI** فایل را برای شما خواهد خواند و محتوا را به صورت `bytes` دریافت خواهید کرد.

به خاطر داشته باشید که این به این معنی است که کل محتوا در حافظه ذخیره خواهد شد. این برای فایل‌های کوچک به خوبی کار خواهد کرد.

اما موارد متعددی وجود دارد که ممکن است از استفاده از `UploadFile` بهره‌مند شوید.

## پارامترهای فایل با `UploadFile`

یک پارامتر فایل با تایپ `UploadFile` تعریف کنید:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial001_an_py39.py hl[14] *}

استفاده از `UploadFile` چندین مزیت نسبت به `bytes` دارد:

* نیازی به استفاده از `File()` در مقدار پیش‌فرض پارامتر ندارید.
* از یک فایل "spooled" استفاده می‌کند:
    * فایلی که تا حداکثر محدودیت اندازه در حافظه ذخیره می‌شود و پس از عبور از این حد در دیسک ذخیره خواهد شد.
* این بدان معناست که برای فایل‌های بزرگ مانند تصاویر، ویدیوها، باینری‌های بزرگ و غیره بدون مصرف تمام حافظه به خوبی کار خواهد کرد.
* می‌توانید متاداده از فایل آپلود شده دریافت کنید.
* یک رابط `async` <a href="https://docs.python.org/3/glossary.html#term-file-like-object" class="external-link" target="_blank">شبه‌فایل</a> دارد.
* یک شیء واقعی پایتون <a href="https://docs.python.org/3/library/tempfile.html#tempfile.SpooledTemporaryFile" class="external-link" target="_blank">`SpooledTemporaryFile`</a> را در اختیار می‌گذارد که می‌توانید مستقیماً به کتابخانه‌های دیگری که انتظار یک شیء شبه‌فایل دارند ارسال کنید.

### `UploadFile`

`UploadFile` ویژگی‌های زیر را دارد:

* `filename`: یک `str` با نام اصلی فایل آپلود شده (مثلاً `myimage.jpg`).
* `content_type`: یک `str` با تایپ محتوا (تایپ MIME / تایپ رسانه) (مثلاً `image/jpeg`).
* `file`: یک <a href="https://docs.python.org/3/library/tempfile.html#tempfile.SpooledTemporaryFile" class="external-link" target="_blank">`SpooledTemporaryFile`</a> (یک شیء <a href="https://docs.python.org/3/glossary.html#term-file-like-object" class="external-link" target="_blank">شبه‌فایل</a>). این شیء واقعی فایل پایتون است که می‌توانید مستقیماً به توابع یا کتابخانه‌های دیگری که انتظار یک شیء "شبه‌فایل" دارند ارسال کنید.

`UploadFile` متدهای `async` زیر را دارد. همه آنها متدهای فایل مربوطه را در زیر فراخوانی می‌کنند (با استفاده از `SpooledTemporaryFile` داخلی).

* `write(data)`: `data` (`str` یا `bytes`) را در فایل می‌نویسد.
* `read(size)`: `size` (`int`) بایت/کاراکتر از فایل را می‌خواند.
* `seek(offset)`: به موقعیت بایت `offset` (`int`) در فایل می‌رود.
    * مثلاً `await myfile.seek(0)` به ابتدای فایل خواهد رفت.
    * این به ویژه مفید است اگر یکبار `await myfile.read()` را اجرا کنید و سپس نیاز داشته باشید محتوا را دوباره بخوانید.
* `close()`: فایل را می‌بندد.

از آنجا که تمام این متدها `async` هستند، باید آنها را "await" کنید.

برای مثال، درون یک *تابع عملیات مسیر* `async` می‌توانید محتوا را اینطور دریافت کنید:

```Python
contents = await myfile.read()
```

اگر درون یک *تابع عملیات مسیر* عادی `def` هستید، می‌توانید مستقیماً به `UploadFile.file` دسترسی پیدا کنید، برای مثال:

```Python
contents = myfile.file.read()
```

/// note | جزئیات فنی `async`

وقتی از متدهای `async` استفاده می‌کنید، **FastAPI** متدهای فایل را در یک threadpool اجرا و آنها را await می‌کند.

///

/// note | جزئیات فنی Starlette

`UploadFile` **FastAPI** مستقیماً از `UploadFile` **Starlette** ارث‌بری می‌کند، اما بخش‌های لازمی اضافه می‌کند تا با **Pydantic** و سایر بخش‌های FastAPI سازگار شود.

///

## "داده‌های فرم" چیست

روشی که فرم‌های HTML (`<form></form>`) داده‌ها را به سرور ارسال می‌کنند معمولاً از یک رمزگذاری "خاص" برای آن داده‌ها استفاده می‌کند که با JSON متفاوت است.

**FastAPI** مطمئن خواهد شد که آن داده‌ها را از جای درست به جای JSON بخواند.

/// note | جزئیات فنی

داده‌های فرم‌ها معمولاً با "تایپ رسانه" `application/x-www-form-urlencoded` رمزگذاری می‌شوند وقتی شامل فایل نیستند.

اما وقتی فرم شامل فایل‌هاست، به صورت `multipart/form-data` رمزگذاری می‌شود. اگر از `File` استفاده کنید، **FastAPI** خواهد دانست که باید فایل‌ها را از بخش صحیح بدنه دریافت کند.

اگر می‌خواهید بیشتر درباره این رمزگذاری‌ها و فیلدهای فرم بخوانید، به <a href="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Methods/POST" class="external-link" target="_blank">مستندات وب <abbr title="Mozilla Developer Network">MDN</abbr> برای <code>POST</code></a> مراجعه کنید.

///

/// warning

می‌توانید چندین پارامتر `File` و `Form` را در یک *عملیات مسیر* اعلان کنید، اما نمی‌توانید فیلدهای `Body` را نیز اعلان کنید که انتظار دارید به صورت JSON دریافت شوند، زیرا درخواست بدنه با `multipart/form-data` رمزگذاری خواهد شد به جای `application/json`.

این محدودیت **FastAPI** نیست، بخشی از پروتکل HTTP است.

///

## آپلود فایل اختیاری

می‌توانید با استفاده از حاشیه‌نویسی تایپ استاندارد و تنظیم مقدار پیش‌فرض `None` فایل را اختیاری کنید:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial001_02_an_py310.py hl[9,17] *}

## `UploadFile` با متاداده اضافی

همچنین می‌توانید از `File()` با `UploadFile` استفاده کنید، برای مثال، برای تنظیم متاداده اضافی:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial001_03_an_py39.py hl[9,15] *}

## آپلود چندین فایل

امکان آپلود چندین فایل به طور همزمان وجود دارد.

آنها به همان "فیلد فرم" ارسال شده با "داده‌های فرم" مرتبط خواهند بود.

برای استفاده از آن، یک لیست از `bytes` یا `UploadFile` اعلان کنید:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial002_an_py39.py hl[10,15] *}

همانطور که اعلان شده، یک `list` از `bytes` یا `UploadFile`ها دریافت خواهید کرد.

/// note | جزئیات فنی

همچنین می‌توانید از `from starlette.responses import HTMLResponse` استفاده کنید.

**FastAPI** همان `starlette.responses` را به عنوان `fastapi.responses` فقط به عنوان راحتی برای شما، توسعه‌دهنده، ارائه می‌دهد. اما بیشتر پاسخ‌های موجود مستقیماً از Starlette می‌آیند.

///

### آپلود چندین فایل با متاداده اضافی

و به همان شکل قبل، می‌توانید از `File()` برای تنظیم پارامترهای اضافی استفاده کنید، حتی برای `UploadFile`:

{* ../../docs_src/request_files/tutorial003_an_py39.py hl[11,18:20] *}

## خلاصه

از `File`، `bytes` و `UploadFile` برای اعلان فایل‌هایی که باید در درخواست آپلود شوند، به صورت داده‌های فرم ارسال شده، استفاده کنید.
