# فایل‌های استاتیک سفارشی رابط مستندات (خود-میزبانی)

مستندات API از **Swagger UI** و **ReDoc** استفاده می‌کنند و هر یک به فایل‌های JavaScript و CSS نیاز دارند.

به طور پیش‌فرض، آن فایل‌ها از یک <abbr title="شبکه تحویل محتوا: سرویسی که معمولاً از چندین سرور تشکیل شده و فایل‌های استاتیک مانند JavaScript و CSS ارائه می‌دهد.">CDN</abbr> سرو می‌شوند.

اما امکان سفارشی‌سازی آن وجود دارد، می‌توانید یک CDN خاص تنظیم کنید یا فایل‌ها را خودتان سرو کنید.

## CDN سفارشی برای JavaScript و CSS

فرض کنید می‌خواهید از یک <abbr title="شبکه تحویل محتوا">CDN</abbr> متفاوت استفاده کنید، برای مثال می‌خواهید از `https://unpkg.com/` استفاده کنید.

این می‌تواند مفید باشد اگر برای مثال در کشوری زندگی می‌کنید که برخی URLها محدود هستند.

### غیرفعال کردن مستندات خودکار

اولین قدم غیرفعال کردن مستندات خودکار است، زیرا به طور پیش‌فرض از CDN پیش‌فرض استفاده می‌کنند.

برای غیرفعال کردن آنها، URLهای آنها را هنگام ایجاد برنامه `FastAPI` به `None` تنظیم کنید:

{* ../../docs_src/custom_docs_ui/tutorial001.py hl[8] *}

### گنجاندن مستندات سفارشی

اکنون می‌توانید *عملیات‌های مسیر* برای مستندات سفارشی ایجاد کنید.

می‌توانید از توابع داخلی FastAPI برای ایجاد صفحات HTML مستندات استفاده کنید و آرگومان‌های مورد نیاز را به آنها ارسال کنید:

* `openapi_url`: URL که صفحه HTML مستندات می‌تواند شمای OpenAPI برای API شما را از آن دریافت کند. می‌توانید از صفت `app.openapi_url` استفاده کنید.
* `title`: عنوان API شما.
* `oauth2_redirect_url`: می‌توانید از `app.swagger_ui_oauth2_redirect_url` برای استفاده از پیش‌فرض استفاده کنید.
* `swagger_js_url`: URL که HTML مستندات Swagger UI شما می‌تواند فایل **JavaScript** را از آن دریافت کند. این URL سفارشی CDN است.
* `swagger_css_url`: URL که HTML مستندات Swagger UI شما می‌تواند فایل **CSS** را از آن دریافت کند. این URL سفارشی CDN است.

و به طور مشابه برای ReDoc...

{* ../../docs_src/custom_docs_ui/tutorial001.py hl[2:6,11:19,22:24,27:33] *}

/// tip

*عملیات مسیر* برای `swagger_ui_redirect` یک کمک‌کننده برای استفاده از OAuth2 است.

اگر API خود را با یک ارائه‌دهنده OAuth2 یکپارچه کنید، قادر خواهید بود احراز هویت کنید و با اعتبارنامه‌های کسب شده به مستندات API برگردید. و با استفاده از احراز هویت واقعی OAuth2 با آن تعامل کنید.

Swagger UI آن را در پشت صحنه برای شما مدیریت خواهد کرد، اما به این کمک‌کننده "هدایت مجدد" نیاز دارد.

///

### ایجاد یک *عملیات مسیر* برای تست

اکنون، برای اینکه بتوانید تست کنید همه چیز کار می‌کند، یک *عملیات مسیر* ایجاد کنید:

{* ../../docs_src/custom_docs_ui/tutorial001.py hl[36:38] *}

### تست آن

اکنون باید بتوانید به مستندات خود در <a href="http://127.0.0.1:8000/docs" class="external-link" target="_blank">http://127.0.0.1:8000/docs</a> بروید و صفحه را بازخوانی کنید، فایل‌ها از CDN جدید بارگذاری خواهند شد.

## خود-میزبانی JavaScript و CSS برای مستندات

خود-میزبانی JavaScript و CSS می‌تواند مفید باشد اگر، برای مثال، نیاز دارید برنامه شما حتی در حالت آفلاین، بدون دسترسی آزاد به اینترنت یا در یک شبکه محلی کار کند.

در اینجا نحوه سرو کردن آن فایل‌ها توسط خودتان، در همان برنامه FastAPI و پیکربندی مستندات برای استفاده از آنها را خواهید دید.

### ساختار فایل پروژه

فرض کنید ساختار فایل پروژه شما به این شکل است:

```
.
├── app
│   ├── __init__.py
│   ├── main.py
```

اکنون یک دایرکتوری برای ذخیره فایل‌های استاتیک ایجاد کنید.

ساختار فایل جدید شما می‌تواند به این شکل باشد:

```
.
├── app
│   ├── __init__.py
│   ├── main.py
└── static/
```

### دانلود فایل‌ها

فایل‌های استاتیک مورد نیاز برای مستندات را دانلود و در آن دایرکتوری `static/` قرار دهید.

احتمالاً می‌توانید روی هر لینک کلیک راست کنید و گزینه‌ای مشابه `ذخیره لینک به عنوان...` را انتخاب کنید.

**Swagger UI** از فایل‌های زیر استفاده می‌کند:

* <a href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/swagger-ui-dist@5/swagger-ui-bundle.js" class="external-link" target="_blank">`swagger-ui-bundle.js`</a>
* <a href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/swagger-ui-dist@5/swagger-ui.css" class="external-link" target="_blank">`swagger-ui.css`</a>

و **ReDoc** از فایل زیر استفاده می‌کند:

* <a href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/redoc@next/bundles/redoc.standalone.js" class="external-link" target="_blank">`redoc.standalone.js`</a>

پس از آن، ساختار فایل شما می‌تواند به این شکل باشد:

```
.
├── app
│   ├── __init__.py
│   ├── main.py
└── static
    ├── redoc.standalone.js
    ├── swagger-ui-bundle.js
    └── swagger-ui.css
```

### سرو کردن فایل‌های استاتیک

* `StaticFiles` را وارد کنید.
* یک نمونه `StaticFiles()` را در مسیر خاصی "سوار" کنید.

{* ../../docs_src/custom_docs_ui/tutorial002.py hl[7,11] *}

### تست فایل‌های استاتیک

برنامه خود را شروع کنید و به <a href="http://127.0.0.1:8000/static/redoc.standalone.js" class="external-link" target="_blank">http://127.0.0.1:8000/static/redoc.standalone.js</a> بروید.

باید یک فایل JavaScript بسیار بلند برای **ReDoc** ببینید.

### غیرفعال کردن مستندات خودکار برای فایل‌های استاتیک

مانند قبل هنگام استفاده از CDN سفارشی، اولین قدم غیرفعال کردن مستندات خودکار است.

### گنجاندن مستندات سفارشی برای فایل‌های استاتیک

و به همین ترتیب هنگام استفاده از CDN سفارشی، اکنون می‌توانید *عملیات‌های مسیر* برای مستندات سفارشی ایجاد کنید، اما URLهای فایل‌های استاتیک خود-میزبانی شده خود را استفاده کنید.

{* ../../docs_src/custom_docs_ui/tutorial002.py hl[2:6,14:22,25:27,30:36,39:41] *}

### تست رابط مستندات فایل‌های استاتیک

اکنون می‌توانید وای‌فای خود را قطع کنید، به مستندات خود در <a href="http://127.0.0.1:8000/docs" class="external-link" target="_blank">http://127.0.0.1:8000/docs</a> بروید و صفحه را بازخوانی کنید.

و حتی بدون اینترنت، قادر خواهید بود مستندات API خود را ببینید و با آن تعامل کنید.
