# کلاس سفارشی Request و APIRoute

در برخی موارد، ممکن است بخواهید منطق استفاده شده توسط کلاس‌های `Request` و `APIRoute` را بازنویسی کنید.

به طور خاص، این ممکن است جایگزین خوبی برای منطق در یک میان‌افزار باشد.

برای مثال، اگر می‌خواهید بدنه درخواست را قبل از پردازش توسط برنامه خود بخوانید یا دستکاری کنید.

/// danger

این یک ویژگی "پیشرفته" است.

اگر تازه با **FastAPI** شروع کرده‌اید ممکن است بخواهید از این بخش صرف‌نظر کنید.

///

## موارد استفاده

برخی موارد استفاده شامل:

* تبدیل بدنه‌های درخواست غیر JSON به JSON (مثلاً <a href="https://msgpack.org/index.html" class="external-link" target="_blank">`msgpack`</a>).
* رفع فشرده‌سازی بدنه‌های درخواست فشرده شده با gzip.
* ثبت خودکار تمام بدنه‌های درخواست.

## مدیریت رمزگذاری‌های سفارشی بدنه درخواست

بیایید ببینیم چگونه از یک زیرکلاس سفارشی `Request` برای رفع فشرده‌سازی درخواست‌های gzip استفاده کنیم.

و یک زیرکلاس `APIRoute` برای استفاده از آن کلاس درخواست سفارشی.

### ایجاد کلاس سفارشی `GzipRequest`

/// tip

این یک مثال نمایشی برای نشان دادن نحوه کار است، اگر نیاز به پشتیبانی Gzip دارید، می‌توانید از [`GzipMiddleware`](../advanced/middleware.md#gzipmiddleware){.internal-link target=_blank} ارائه شده استفاده کنید.

///

ابتدا، یک کلاس `GzipRequest` ایجاد می‌کنیم که متد `Request.body()` را برای رفع فشرده‌سازی بدنه در حضور هدر مناسب بازنویسی می‌کند.

اگر `gzip` در هدر نباشد، سعی نخواهد کرد بدنه را رفع فشرده‌سازی کند.

به این ترتیب، همان کلاس مسیر می‌تواند درخواست‌های فشرده یا غیرفشرده gzip را مدیریت کند.

{* ../../docs_src/custom_request_and_route/tutorial001.py hl[8:15] *}

### ایجاد کلاس سفارشی `GzipRoute`

سپس، یک زیرکلاس سفارشی از `fastapi.routing.APIRoute` ایجاد می‌کنیم که از `GzipRequest` استفاده خواهد کرد.

این بار، متد `APIRoute.get_route_handler()` را بازنویسی می‌کند.

این متد یک تابع برمی‌گرداند. و آن تابع چیزی است که درخواست را دریافت و پاسخ را برمی‌گرداند.

در اینجا از آن برای ایجاد یک `GzipRequest` از درخواست اصلی استفاده می‌کنیم.

{* ../../docs_src/custom_request_and_route/tutorial001.py hl[18:26] *}

/// note | جزئیات فنی

یک `Request` دارای صفت `request.scope` است، که فقط یک `dict` پایتون شامل متاداده مربوط به درخواست است.

یک `Request` همچنین دارای `request.receive` است، که یک تابع برای "دریافت" بدنه درخواست است.

`dict` `scope` و تابع `receive` هر دو بخشی از مشخصات ASGI هستند.

و آن دو چیز، `scope` و `receive`، آنچه برای ایجاد یک نمونه جدید `Request` مورد نیاز است هستند.

برای اطلاعات بیشتر درباره `Request`، <a href="https://www.starlette.io/requests/" class="external-link" target="_blank">مستندات Starlette درباره Requests</a> را بررسی کنید.

///

تنها کاری که تابع برگردانده شده توسط `GzipRequest.get_route_handler` به طور متفاوت انجام می‌دهد، تبدیل `Request` به `GzipRequest` است.

با این کار، `GzipRequest` ما رفع فشرده‌سازی داده‌ها (در صورت نیاز) را قبل از ارسال به *عملیات‌های مسیر* ما انجام خواهد داد.

پس از آن، تمام منطق پردازش یکسان است.

اما به دلیل تغییرات ما در `GzipRequest.body`، بدنه درخواست به طور خودکار هنگام بارگذاری توسط **FastAPI** در صورت نیاز رفع فشرده‌سازی خواهد شد.

## دسترسی به بدنه درخواست در هندلر استثنا

/// tip

برای حل همین مشکل، احتمالاً استفاده از `body` در یک هندلر سفارشی برای `RequestValidationError` ([مدیریت خطاها](../tutorial/handling-errors.md#use-the-requestvalidationerror-body){.internal-link target=_blank}) بسیار آسان‌تر است.

اما این مثال همچنان معتبر است و نشان می‌دهد چگونه با اجزای داخلی تعامل کنید.

///

همچنین می‌توانیم از همین رویکرد برای دسترسی به بدنه درخواست در یک هندلر استثنا استفاده کنیم.

تنها کاری که باید انجام دهیم مدیریت درخواست در یک بلوک `try`/`except` است:

{* ../../docs_src/custom_request_and_route/tutorial002.py hl[13,15] *}

اگر استثنایی رخ دهد، نمونه `Request` همچنان در دسترس خواهد بود، بنابراین می‌توانیم هنگام مدیریت خطا بدنه درخواست را بخوانیم و استفاده کنیم:

{* ../../docs_src/custom_request_and_route/tutorial002.py hl[16:18] *}

## کلاس سفارشی `APIRoute` در یک روتر

همچنین می‌توانید پارامتر `route_class` یک `APIRouter` را تنظیم کنید:

{* ../../docs_src/custom_request_and_route/tutorial003.py hl[26] *}

در این مثال، *عملیات‌های مسیر* تحت `router` از کلاس سفارشی `TimedRoute` استفاده خواهند کرد و یک هدر اضافی `X-Response-Time` در پاسخ با زمانی که برای تولید پاسخ صرف شده خواهند داشت:

{* ../../docs_src/custom_request_and_route/tutorial003.py hl[13:20] *}
